Проект "Лучные клубы - профилактика правонарушений детей группы риска" реализуется в Мариинск, Гурьевск (Кемеровская область) сроком на 7 месяцев с бюджетом 1,864,677 рублей.

Проект направлен на решение актуальной социальной проблемы в сфере спорт_профилактика. Планируется охватить 150 представителей целевой группы - Дети группы риска 10-17 лет.

География реализации - Мариинск, Гурьевск (Кемеровская область). Проект включает комплекс мероприятий, направленных на достижение конкретных измеримых результатов и улучшение качества жизни целевой группы.

Реализация проекта осуществляется на базе существующей инфраструктуры региона с привлечением квалифицированных специалистов и партнерских организаций.