После завершения грантового финансирования планируется продолжение проекта и масштабирование результатов за счет следующих источников ресурсного обеспечения:

РЕГИОНАЛЬНЫЕ СУБСИДИИ И ГРАНТЫ
Планируется участие в конкурсах на получение субсидий из регионального бюджета Мариинск, Гурьевск (Кемеровская область) на социально значимые проекты, грантовых конкурсах региональных фондов поддержки некоммерческих организаций.

ЧАСТНЫЕ ПОЖЕРТВОВАНИЯ ГРАЖДАН И ОРГАНИЗАЦИЙ
Организация краудфандинговой кампании для привлечения пожертвований физических лиц, работа с потенциальными корпоративными донорами, заинтересованными в развитии проекта.

СОФИНАНСИРОВАНИЕ ОТ ПАРТНЕРСКИХ ОРГАНИЗАЦИЙ
Заключение долгосрочных соглашений о сотрудничестве с партнерами проекта, предусматривающих их финансовое и материальное участие в продолжении деятельности.

ПЛАТНЫЕ УСЛУГИ (при необходимости и возможности)
Организация платных услуг для групп благополучателей, не относящихся к целевой группе проекта, с направлением полученных средств на поддержку основной целевой группы.

МАСШТАБИРОВАНИЕ ПРОЕКТА
Планируется расширение географии проекта на другие территории Мариинск, Гурьевск (Кемеровская область) с увеличением числа благополучателей до 225 человек к концу следующего года.

Апробированная модель проекта будет использована для тиражирования в других муниципальных образованиях региона и субъектах Российской Федерации со схожими социально-экономическими условиями.

УСТОЙЧИВОСТЬ РЕЗУЛЬТАТОВ
Созданная в рамках проекта инфраструктура (оборудование, методические материалы, партнерские связи) будет использоваться для продолжения работы с целевой группой после завершения грантового финансирования.

Обученные в рамках проекта специалисты и волонтеры продолжат работу с целевой группой на постоянной основе.