Проект "Юный лучник - стрельба из лука для школьников Кемерово" реализуется в г. Кемерово, Кемеровская область сроком на 4 месяцев с бюджетом 489,400 рублей.

Проект направлен на решение актуальной социальной проблемы в сфере спорт_здоровье. Планируется охватить 400 представителей целевой группы - Школьники 10-17 лет.

География реализации - г. Кемерово, Кемеровская область. Проект включает комплекс мероприятий, направленных на достижение конкретных измеримых результатов и улучшение качества жизни целевой группы.

Реализация проекта осуществляется на базе существующей инфраструктуры региона с привлечением квалифицированных специалистов и партнерских организаций.