| № | Решаемая задача | Мероприятие, его содержание, место проведения | Дата начала | Дата окончания | Ожидаемые результаты |
|---|----------------|----------------------------------------------|-------------|----------------|---------------------|
| 1 | Подготовка материально-технической базы проекта | Закупка необходимого оборудования, материалов и расходных материалов для проведения мероприятий. Подготовка помещений на базе партнерских организаций. Место проведения: г. Кемерово, Кемеровская область | 01.03.2025 | 31.03.2025 | Оборудование и материалы закуплены в полном объеме, помещения подготовлены и соответствуют требованиям безопасности, заключены договоры с поставщиками |
| 2 | Проведение комплекса мероприятий для целевой группы | Организация и проведение 15 мероприятий (мастер-классы, занятия, встречи, консультации) для 400 представителей целевой группы. Привлечение квалифицированных специалистов. Место проведения: образовательные и культурные учреждения г. Кемерово, Кемеровская область | 01.04.2025 | 30.09.2025 | Проведено 15 мероприятий с общим охватом 400 благополучателей, собрана обратная связь от участников, зафиксирована положительная динамика у 80% участников |
| 3 | Информационное сопровождение проекта | Размещение публикаций в социальных сетях (20 постов), на сайте организации (10 новостей), в региональных СМИ (5 публикаций). Создание видеоматериалов (3 ролика). Распространение информационных материалов. Место проведения: г. Кемерово, Кемеровская область, онлайн-платформы | 01.03.2025 | 31.10.2025 | Размещено 20 публикаций в соцсетях, 10 новостей на сайте, 5 публикаций в СМИ, 3 видеоролика на YouTube. Охват информационной кампании составил 10000+ человек |
| 4 | Организация взаимодействия с партнерами | Заключение соглашений о сотрудничестве с 3 партнерскими организациями, проведение координационных встреч (ежемесячно), организация совместных мероприятий. Место проведения: г. Кемерово, Кемеровская область | 01.03.2025 | 30.09.2025 | Заключены соглашения с 3 партнерами, проведено 7 координационных встреч, организовано взаимодействие по всем направлениям проекта |
| 5 | Оценка эффективности проекта и подготовка отчетности | Сбор обратной связи от благополучателей (входное и выходное анкетирование), анализ достижения целевых показателей, оценка качественных и количественных результатов, подготовка финального отчета о реализации проекта. Место проведения: г. Кемерово, Кемеровская область | 01.10.2025 | 31.10.2025 | Собрана обратная связь от 400 участников, проведен анализ эффективности, подтверждено достижение целевых показателей, подготовлен итоговый отчет о реализации проекта |