Требования к заявителям

В конкурсе могут принять участие некоммерческие неправительственные организации, которые:

- Зарегистрированы на территории Российской Федерации,

- Зарегистрированы не менее чем за 6 месяцев до даты завершения приема заявок на конкурс.

Это минимальные условия подачи заявки на участие в конкурсе. Проверьте, проходит ли ваша организацияпо остальным критериямПоложения о конкурсе.

Если на момент окончания приема заявок вашей организации меньше года, нобольше шести месяцев с момента регистрации, вы можете запросить грант в размередо 1 000 000 рублейвключительно. В остальных случаях вы можете запросить грантна любую сумму.

Обратите внимание на ряд критериев, которые влияют надопуск к участию в конкурсе:

- организационно-правовая формаорганизации,

- состав учредителейорганизации,

- соответствие видов деятельности организации по уставугрантовым направлениям, указанным в Положении о конкурсе,

- наличиепроцесса ликвидации или дела о банкротствеорганизации, а также характер вступивших в силу судебных решений в отношении организации,

- исполнение условий договорао предоставлении предыдущих президентских грантов, если таковые имелись.

Минимальный возраст организации для участия в конкурсе

До участия в конкурсе допускают организации, которые зарегистрированы не менее чем за 6 месяцев до даты окончания приема заявок.

Если на момент окончания приема заявок вашей организации меньше года, но больше шести месяцев с момента регистрации, вы можете запросить грант в размередо 1 000 000 рублей.

В остальных случаях организация можетзапросить любую сумму гранта.

Непобедившим в предыдущих конкурсах

Участники предыдущих конкурсов могут подготовить новый проект или доработать старый иснова подать заявкуна участие в конкурсе.

Частая ошибка — скопировать старую заявку и поменять даты проекта. Покажите экспертам, почему высчитаете важным реализовать этот проект, и убедите их, что это целесообразно.

Чтобы улучшить свой проект и усилить новую заявку, пройдитебесплатный базовый онлайн-курс «Социальное проектирование». Мы разработали его, чтобы помочь вам основательно спланировать и грамотно реализовать ваши самые смелые идеи.

Кроме уроков онлайн-курса внимательно изучитерекомендации фонда по подготовке заявки на основе социального проектаи посмотритезаписи вебинаровс разбором типовых ошибок.

Чтобы повысить свои шансы на успех, отслеживайте мероприятия фонда в своем регионе на страницах фонда в социальных сетях: воВКонтактеи вОдноклассниках, участвуйте в них и постепенно дорабатывайте проект и новую заявку.

Тем, у кого есть действующие гранты, предоставленные фондом

Организация может получить только один президентский грант в рамках одного конкурса.

В каждом конкурсе есть ограничения для организаций, которые уже реализуют проекты, поддержанные Фондом президентских грантов. Эти ограничения устанавливаются Положением о соответствующем конкурсе.

До участия в конкурсе не допускаются организации, которым на день окончания приема заявок на участие в конкурсе предоставлены и (или) подлежат предоставлению два гранта Президента Российской Федерации, сроки использования каждого из которых хотя бы частично совпадают со сроком реализации проекта, подаваемого указанной организацией на конкурс.

Если хотя бы один из представленных и (или) подлежащих предоставлению грантов не пересекается по срокам с подаваемым проектом, то участие в конкурсе возможно.

Если на день окончания приема заявок на участие в конкурсе выне представили в фонд отчетностьпо президентскому гранту, использование которого завершено и сроки представления такой отчетности наступили до дня окончания приема заявок, фонд не допустит вашу новую заявку до участия в конкурсе.

Если на последний день приема заявок на конкурс у вашей организации имеется непогашенная денежная задолженность по грантам, которые фонд предоставил ранее, фонд не допустит вашу новую заявку до участия в конкурсе.

Совместная заявка от нескольких организаций

На конкурс можно подать проект, который будут реализовывать две и более организации. Однако в этом случае участником конкурса становится только одна организация, котораясоответствует критериям допуска, а остальных нужно будет указать в заявке в качестве партнеров проекта.

В случае победы грантополучателем также станет только одна организация, которая сможет реализовать проект совместно с партнерами.

Документы

Положение о первом конкурсе 2026 года

Положение о первом конкурсе на предоставление грантов Президента Российской Федерации на развитие гражданского общества в 20256году

424 КБ

Рекомендованные статьи