Фонд президентских грантов поддерживает социально значимые проекты, проекты в сфере защиты прав и свобод человека и гражданина, а также проекты некоммерческих организаций, которые участвуют в развитии институтов гражданского общества.

Получить грант можно только на такой проект, который направлен на решение конкретной социальной проблемы определенной целевой группы. В проекте должны быть заложены четкие цель и задачи, продумано собственное и партнерское софинансирование, обозначены ожидаемые результаты, которые можно будет измерить по итогам всех мероприятий.

Социальный проект — это комплекс действий и мероприятий, направленный на достижение цели, выполнение задач и получение заранее запланированных результатов для решения актуальной социальной проблемы. Проект всегда ограничен временем, территорией, командой и бюджетом.

Заявка на конкурс — это описание социального проекта по специальной форме, которую задает грантодатель. Заявку пишут с целью получить недостающие ресурсы на реализацию социального проекта. Это описание может и должно быть разным в зависимости от требований организации-грантодателя. Таким образом, один и тот же проект можно по-разному структурировать в заявку в зависимости от требований грантодателя.

Если у вас есть только идея — например, организовать какое-то мероприятие или кому-то помочь либо купить необходимое для организации оборудование, — но вы не изучили социальную проблему и не определили целевую группу, не стоит оформлять такую идею в заявку на конкурс президентских грантов. Попытка реализовать идею без понимания, какую конкретную социальную проблему вы решаете и на какую именно целевую группу направлены ваши действия, чаще всего заканчивается неудачно.

Важно иметь четкий план с пониманием того, к каким результатам вы хотите прийти, каким способом и с каким бюджетом. Начните с того, чтобы разработать на основе вашей идеи тщательно продуманный проект, который будет направлен на решение конкретной социальной проблемы, и вы сможете уже по этому проекту написать заявку.

Если у организации нет проектов, но она регулярно проводит программы и мероприятия, чтобы решить конкретные проблемы целевых групп, оформите текущую деятельность организации в полноценный проект со сроками, целями, задачами, мероприятиями, заранее запланированным результатом, партнерами и бюджетом и попробуйте подать на конкурс.

О том, как разработать социальный проект, на поддержку которого получится написать хорошую заявку, читайтев специальном разделеЦентра поддержки.

Документы

Положение о первом конкурсе 2026 года

Положение о первом конкурсе на предоставление грантов Президента Российской Федерации на развитие гражданского общества в 20256году

424 КБ

Рекомендованные статьи