Фонд может учреждать специальные (внеплановые) конкурсы. Методические рекомендации для таких конкурсов могут содержать отличия или уточнения по сравнению с приведенной в этой статье информацией.Внимательно изучайте методические рекомендации к каждому конкурсу. Актуальный документ с методическими рекомендациями для текущего конкурса прикреплен в конце этой статьи.

Фонд может учреждать специальные (внеплановые) конкурсы. Методические рекомендации для таких конкурсов могут содержать отличия или уточнения по сравнению с приведенной в этой статье информацией.

Внимательно изучайте методические рекомендации к каждому конкурсу. Актуальный документ с методическими рекомендациями для текущего конкурса прикреплен в конце этой статьи.

Если вы уже узнали, как подступитьсяк формированию бюджета проекта, на чтонельзяи на чтоне рекомендованозапрашивать грант, приступайте к детальному планированию каждой статьи бюджета.

Руководствуйтесь главным принципом:каждая статья бюджета должна быть связана с конкретным мероприятием в рамках календарного плана. Опишите каждую статью расходов так, чтобы было понятно, какому мероприятию она соответствует.

каждая статья бюджета должна быть связана с конкретным мероприятием в рамках календарного плана

Помните, что бюджет проекта по определению не может быть равен только запрашиваемой сумме гранта. В любом случае вы вносите в проект собственный вклад: ресурсы организации и привлеченных к проекту партнеров. Поэтому в каждой таблице раздела «Бюджет» на сайте фонда обратите внимание на столбец «Софинансирование».

Софинансирование проекта включает в себя:

- собственный вклад организации — денежные средства и денежный эквивалент других ресурсов,

- денежный эквивалент труда волонтеров,

- финансирование из других источников — привлеченные средства партнеров проекта,

- денежный эквивалент тех ресурсов, которые партнеры проекта предоставляют организации бесплатно.

Заполняйте данные столбца «Софинансирование» отдельно для каждой статьи бюджета. Если по статье отсутствует софинансирование, укажите «0». Общую стоимость и запрашиваемую сумму по каждой статье информационная система портала посчитает автоматически — в столбцах «Общая стоимость» и «Запрашиваемая сумма».

Софинансирование необходимо указывать только в части софинансирования представляемого на конкурс проекта. Оно не должно включать в себя финансирование всей текущей деятельности организации, например, аренды всего помещения, используемого для размещения всего персонала организации. При этом средства региональных грантов, которые финансируются из средств Фонда президентских грантов, не могут быть указаны в качестве софинансирования.

Статья 1. Оплата труда

1.1. Оплата труда штатных работников (включая НДФЛ)

Что включить в заработную плату

В расходах на оплату труда указывайте только ту часть заработной платы, которую работник получит за фактически выполненную работу по заявленному проекту, включая НДФЛ.

Не должно быть заложено в расходах на заработную плату:

- премий и единовременных поощрительных начислений,

- стимулирующих начислений и надбавок,

- компенсационных начислений, связанных с режимом работы или условиями труда,

- расходов, связанных с содержанием работников: например, проживание иногородних, питание, компенсация проезда до места работы;

- подобных им расходов.

Должность

Заработная плата в месяц (в рублях, включая НДФЛ)

Заработная плата в месяц (в рублях, включая НДФЛ)

Количество месяцев (не более количества месяцев реализации проекта)

Общая стоимость

Общая стоимость

Софинансирование (за весь период,

в рублях)

Запрашиваемая сумма

Комментарий

Как определить размер заработной платы

Устанавливайте заработную плату сотрудников по проекту с учетом средней заработной платы на конкретной должности в регионе реализации проекта.

- Фонд рекомендует определить уровень оплаты труда таким образом, чтобы средняя заработная плата сотрудников проекта не превышала 80 тысяч рублей в месяц на одного сотрудника в части, финансируемой за счет средств гранта (столбец «Запрашиваемая сумма»).

- В проектах с территорией реализации в районах Крайнего Севера и местностях, приравненных к районам Крайнего Севера, средняя заработная плата сотрудников проекта может превышать 80 тысяч рублей в месяц, но не должна быть выше средней заработной платы в регионе.

Как показать отпускные в заработной плате

Отпускные можно планировать в составе расходов на оплату труда только для проектов длительностью свыше 6 месяцев.

В случае если работник будет брать отпуск в течение проекта, то можно не планировать отпускные отдельно. Если работник будет работать по срочному трудовому договору и в конце проекта увольняться, запланируйте компенсацию за неиспользованный отпуск пропорционально отработанному времени в проекте. Выделять отпускные отдельной строкой не нужно.

Средствами гранта допустимо оплатить только ту часть отпуска, которую сотрудник использовал по факту в течение реализации проекта.

Например, к моменту начала проекта работник будет уже трудоустроен в организации и за 12 месяцев ему начислят заработную плату в размере 120 тысяч рублей, т. е. в среднем 10 тысяч рублей в месяц. При этом работник проработает в проекте только 6 месяцев и получит из средств гранта только 30 тысяч рублей — это только 50% от всей суммы расчета заработной платы. Значит, для планирования компенсации за неиспользованный отпуск в этой статье затрат надо запланировать 120 000 / 12 месяцев / 29,3 * 14 (дней отпуска из расчета 28 календарных дней за год работы, соответственно, за 6 месяцев работы необходимо компенсировать 14 календарных дней) = 4 778 рублей, а из средств гранта вы сможете запланировать уволившемуся после окончания срочного трудового договора работнику только 4 778 * 50% = 2 389 рублей отпускных. Оставшуюся часть отпускных необходимо планировать за счет средств софинансирования.

1.2 Выплаты физическим лицам

В этом разделе укажите выплаты физическим лицам, которых нанимаете исключительно для выполнения конкретной работы в определенный срок за установленную сумму в рамках заявленного проекта.

Выплаты за оказание услуг или выполнение работ необходимо закрепить в гражданско-правовых договорах с учетом НДФЛ.

1.3 Страховые взносы

Если ваша организациянеимеет права на применение пониженных тарифов по страховым взносам, используйте следующую методику для подсчета.

- 30,2% для расчета страховых взносов с сумм всех расходов на оплату труда по трудовым договорам;

- 30% для расчета страховых взносов с вознаграждений по гражданско-правовым договорам, в которых обязанность организации осуществлять страхование от несчастных случаев и профзаболеваний в гражданско-правовом договоре не предусмотрена.

В случае, если вы привлекаете человека по гражданско-правовому договору в статусе самозанятого, предусматривать страховые взносы с выплат такому человеку не нужно. О статусе самозанятого напишите в комментарии.

Если ваша организация имеет право на применение пониженных тарифов по страховым взносам, рекомендуется на период действия соответствующей льготы (срок окончания 31 декабря 2026 года) использовать в расчете:

- 7,8% для расчета страховых взносов с сумм всех расходов на оплату труда по трудовым договорам;

- 7,6% для расчета страховых взносов с вознаграждений по гражданско-правовым договорам, в которых обязанность организации осуществлять страхование от несчастных случаев и профзаболеваний в гражданско-правовом договоре не предусмотрена.

Какие организации имеют право на применение пониженных тарифов по страховым взносам:

- благотворительные организации, которые применяют упрощенную систему налогообложения;

- некоммерческие организации, которые применяют упрощенную систему налогообложения и работают в области социального обслуживания граждан, научных исследований и разработок, образования, здравоохранения, культуры и искусства (деятельность театров, библиотек, музеев и архивов) и массового спорта (за исключением профессионального) — при условии, что не менее 70% годовых поступлений такой организации приходится на указанные виды деятельности;

- студенческие отряды;

- централизованные религиозные организации и религиозные организации, входящие в их структуру.

Более подробную консультацию по возможности применения пониженной ставки конкретно для вашей организации получите в своей инспекции Федеральной налоговой службы.

Изучите способы начисления страховых взносов и расчета налогов, которые применимы к деятельности некоммерческих организаций,в бесплатном видеоуроке «Некоммерческие организации и налоги»в разделе «Онлайн-курсы» на сайте президентскиегранты.рф.

Недопустимо планировать в бюджете проекта суммы больничных и пособий, которые сотрудники получают за счет средств Фонда пенсионного и социального страхования Российской Федерации. Учитывать эти расходы в бюджете проекта не нужно, поскольку они выплачиваются в соответствии с законодательством за счет средств Фонда пенсионного и социального страхования

Статья 2. Командировочные расходы, а также аналогичные расходы по гражданско-правовым договорам

Эта статья подразумевает командировочные расходы сотрудников проекта, работающих по трудовым договорам, а также аналогичные расходы по гражданско-правовым договорам, связанные непосредственно с мероприятиями в календарном плане.

Командировочные расходы планируйте для тех, кто задействован в реализации проекта: сотрудников организации, членов команды, волонтеров, экспертов. Опишите порядок возмещения таких расходов в тексте договоров или других документов, которые заключаете для оформления отношений с этими людьми. Для участников мероприятий проекта расходы на проезд, проживание и питание запланируйтев статье 7. Расходы на проведение мероприятий. Закладывайте соответствующие расходы только в том случае, если они необходимы для выполнения задач проекта.

Заполните командировочные расходы одним из двух способов.

- Вариант 1 — укажите расходы в обобщенном виде: используйте общие количественные данные расходов по всему объему командировок и усредненные показатели расходов на одного человека.

- Вариант 2 — укажите расходы по каждой отдельной командировке, тогда по каждому виду расходов на мероприятие в названии расхода укажите название запланированного мероприятия проекта.

Вариант 1 будет удобнее в том случае, если вы планируете более пяти командировок. Посчитайте общее количество командировок, командированных сотрудников, дней проживания и дней оплаты суточных и найдите среднее значение объема расходов на одного человека. Детальные расчеты опишите в столбце 7. «Комментарий».

Вариант 1: обобщённые данные

Вариант 1: обобщённые данные

Вариант 2: подробные расходы по каждой командировке по отдельным статьям

Вариант 2: подробные расходы по каждой командировке по отдельным статьям

Поездки должны быть экономически обоснованы. Зачастую эффективнее использовать современные инструменты получения, предоставления и обмена информацией: интернет-конференции, вебинары и другие удаленные способы связи.

Вносите в бюджет расходы на поездки только по территории России. Исключение в виде поездок за границу может быть сделано только для проектовпо грантовому направлению «Развитие общественной дипломатии и поддержка соотечественников».

Что можно включить в состав командировочных расходов

Суточные для сотрудников организации, работающих по трудовым договорам, и компенсации, предусмотренные гражданско-правовыми договорами на питание исполнителей при оказании услуг вне места фактического проживания — в пределах допустимых сумм, не облагаемых НДФЛ:

Суточные для сотрудников организации, работающих по трудовым договорам, и компенсации, предусмотренные гражданско-правовыми договорами на питание исполнителей при оказании услуг вне места фактического проживания — в пределах допустимых сумм, не облагаемых НДФЛ:

- 700 руб. в сутки для командировок по России,

- 2 500 руб. в сутки для обоснованных командировок за границу в бюджетах проектовпо грантовому направлению «Развитие общественной дипломатии и поддержка соотечественников»— при условии, что обязательства организации компенсировать эти расходы зафиксированы в гражданско-правовых договорах.

Расходы на приобретение проездных документов

Расходы на приобретение проездных документов

Для всех поездок выбирайте наиболее эффективный вид транспорта с точки зрения общих расходов на командировку и ее графика:

- при планировании авиаперелета выбирайте перелет в салоне эконом-класса

- при планировании перемещения железнодорожным транспортом — проезд в вагонах поезда класса не выше купе;

- при планировании перемещения железнодорожным транспортом в скоростных поездах «Сапсан» и ему подобных — проезд в вагонах эконом-класса.

Фонд рекомендует резервировать билеты заранее, по наиболее выгодным и экономичным тарифам при условии, что это не налагает ограничений на маршруты и сроки командировки, а также ограничить приобретение дополнительных услуг в транспортном средстве, таких как питание и выбор места.

Расходы на проживание

Расходы на проживание

Выбирайте категории гостиниц по уровню сервиса и цен таким образом, чтобы стоимость проживания в гостинице одного человека в отдельном номере не превышала 8 000 рублей за ночь. Придерживайтесь этого ограничения, когда планируете поездки по всем направлениям России, кроме населенных пунктов районов Крайнего Севера и местностей, приравненных к районам Крайнего Севера (Якутск, Петропавловск-Камчатский, Южно-Сахалинск и др.) в течение всего года.

Недопустимо указывать в бюджете проекта в качестве командировочных расходов дополнительные расходы в гостинице, связанные с обслуживанием номера (уборка, химчистка, услуги носильщика), питанием в ресторане, баре, посещением оздоровительных площадок (бассейна, спортзала, сауны).

Транспортные расходы

Транспортные расходы

В такие расходы при необходимости включите:

- оплату проезда на общественном транспорте до места отправления в командировку, включая аэроэкспресс по тарифам эконом-класса,

- непосредственно сам проезд до назначенного места проведения мероприятия и обратно,

- расходы на общественный транспорт в месте командировки.

Допустимо включать оплату такси или аренды автомобиля в статьи командировочных расходов в тех случаях, где это обосновано: например, если до места проведения мероприятия не ходит общественный транспорт.

В случае если командировочные расходы отличаются от уровня, рекомендованного фондом, обоснуйте свой выбор по статье в столбце 7. «Комментарий». Имейте в виду, что во время оценки бюджета эксперт проверяет актуальный уровень цен на все командировочные расходы.

Статья 3. Офисные расходы

Аренда нежилого помещения

Аренда нежилого помещения

В комментарии укажите количество квадратных метров помещения, которое берете в аренду под нужды проекта. Размер такого помещения должен соотноситься с параметрами проекта — например, с количеством сотрудников проекта или количеством участников мероприятия. Если вы планируете использовать помещение в нескольких проектах, четко разделите расходы по аренде по каждому проекту и в бюджете проекта, представленного на конкурс, планируйте только ту часть, которая непосредственно к нему относится.

Коммунальные услуги

Коммунальные услуги

Включайте в эту строку расходы по оплате стоимости услуг по электро-, водо-, тепло- и газоснабжению и другие эксплуатационные расходы. Все расходы должны соотноситься с площадью помещений, задействованных в реализации проекта.В случае если в бюджете проекта вы запланировали расходы, которые превышают стандартный уровень расходов организации по этой статье, укажите детальные расчеты в поле «Комментарий». Например, расходы на воду значительно увеличатся, если вы станете оплачивать коммунальные услуги бассейна в период реализации проекта.

Услуги связи

Услуги связи

В эти расходы входят услуги телефонии, Интернета и других услуг связи.

В случае если в бюджете проекта вы запланировали расходы, которые превышают стандартный уровень расходов организации по этой статье, укажите детальные расчеты в поле «Комментарий». Например, для реализации проекта необходимо оплачивать систему смс-оповещения, работу сервисного центра, телефона горячей линии или проводить занятия, которые требуют использования объемного интернет-трафика.

Почтовые услуги

Почтовые услуги

В случае если в бюджете проекта вы запланировали расходы по этой статье, укажите детальные расчеты и их назначение в поле «Комментарий».

Нежелательно выбирать дорогостоящих операторов (DHL, UPS и им подобных), а также ускоренные тарифы.

Компьютерное оборудование и программное обеспечение (включая справочные информационные системы, бухгалтерское программное обеспечение)

Компьютерное оборудование и программное обеспечение (включая справочные информационные системы, бухгалтерское программное обеспечение)

Группируйте однотипные единицы техники или программного обеспечения в одной строке расходов. Закупайте такое оборудование и программное обеспечение, которое действительно необходимо для достижения целей проекта. Укажите производителя и точную модель, дайте ссылку на конкретный товар в интернете или аналогичный ему.

Недопустимо закупать оборудование и программное обеспечение с избыточными потребительскими свойствами или непосредственно не относящееся к проекту. Например, не стоит планировать закупку сверхтонких ноутбуков с дисплеем последнего поколения, если вы собираетесь использовать их для регистрации посетителей мероприятия. В то же время допустимо запланировать покупку мощного компьютера, если для достижения цели проекта необходимо монтировать фильм силами вашей команды — вместо того, чтобы нанимать стороннюю организацию.

В случае если для реализации проекта необходимо использовать дорогостоящее оборудование или программное обеспечение, сравните такие расходы в бюджете с альтернативными вариантами аренды оборудования или приобретения ограниченной лицензии на временное использование программного обеспечения.

Если вы планируете использовать в проекте оборудование, приобретенное за счет предыдущего гранта, предоставленного фондом, такое оборудование следует указать в бюджете с нулевой стоимостью и отметить в комментарии, что оно было куплено за счет ранее полученного гранта.

Канцтовары и расходные материалы

Канцтовары и расходные материалы

Соотносите объем планируемых в бюджете канцтоваров и расходных материалов с параметрами проекта — например, с количеством сотрудников или помещением, которое арендуете для проекта.В случае если в бюджете проекта вы запланировали расходы, которые превышают стандартный уровень расходов организации по этой статье, укажите детальные расчеты в поле «Комментарий».

Услуги банков

Услуги банков

Имейте в виду, что в течение срока реализации проекта следующие услуги будут предоставлены победившей в конкурсе организации бесплатно:

- открытие и ведение расчетного счета,

- выдача токена для электронной подписи,

- использование системы электронного документооборота,

- перечисление средств на счета юридических лиц,

- перечисление любых сумм на счета физических лиц в ПАО Сбербанк с помощью электронных реестров, оформленных в рамках зарплатного проекта, который подключен к расчетному счету и предназначен для получения и использования гранта,

- перечисление средств на счета физических лиц в другие банки или в ПАО Сбербанк с помощью платежных поручений на сумму до 1 500 000 рублей в месяц.

В случае если ваша организация не может использовать зарплатный проект ПАО Сбербанк и вы планируете выплаты физическим лицам на их расчетные счета в других банках более 1 500 000 рублей в месяц, запланируйте в бюджете проекта комиссии за перечисление выплат в размере 4% от суммы таких перечислений.

Расчет наличными

Расчет наличными

Фонд не приветствует использование наличных расчетов. Допустимо сделать сотруднику компенсацию понесенных расходов по авансовому отчету, если перечислить сумму расхода на банковскую карту такого сотрудника. Все расходы, связанные с использованием наличных, необходимо заранее согласовывать с фондом.

Операции в валюте

Операции в валюте

Расходы на конвертацию и валютные переводы, так же как и сами конвертация и валютные переводы, недопустимы для всех проектов, кроме заявленных по грантовому направлению «Развитие общественной дипломатии и поддержка соотечественников».В том случае, если необходимы оплаты в валюте при реализации проекта по этому грантовому направлению, открытие и ведение валютного счета в течение срока реализации проекта будет также бесплатным.

Указанный выше перечень комиссий достаточен для большинства проектов. Если для реализации проекта нужны какие-то иные дополнительные услуги банка, не вошедшие в список льготных комиссий, запланируйте их в бюджете проекта в соответствии со стандартными тарифами, которые размещены на сайте Сбербанка, и поясните, почему эти услуги банка необходимы для реализации проекта.

Статья 4. Приобретение, аренда специализированного оборудования, инвентаря и сопутствующие расходы

В этой статье расходов укажите узкоспециализированное оборудование или инвентарь, которые не входят в перечень офисных расходов, но необходимы для реализации проекта.

Допустимо сгруппировать однотипные единицы закупки.

Если для реализации проекта необходимо использовать дорогостоящее оборудование, рассмотрите вариант аренды в качестве альтернативы.

Если для реализации проекта вы используете оборудование или имущество, приобретенное за счет средств предыдущего гранта, включите такие расходы в бюджет проекта, на основе которого подаете заявку, по стоимости ноль рублей.

Статья 5. Разработка и поддержка сайтов, информационных систем и иные аналогичные расходы

Вариант 1: укажите стоимость разработки сайта целиком.

Вариант 2: укажите стоимость часа или единицы разработки сайта.

Если  в  столбце 2 указали стоимость разработки сайта, напишите «1».

Если в столбце 2 указали стоимость часа или единицы разработки, напишите количество часов или единиц разработки.

Прикрепите к заявке проект технического задания на разработку сайта, чтобы у экспертов была возможность оценить обоснованность стоимости работы.

В проекте технического задания опишите:

- цели создания сайта,

- целевые группы,

- технические параметры: тип (многостраничный портал или сайт-визитка, количество страниц и особенности их функционала), наличие и параметры системы администрирования контента (встроенная или разработанная с нуля), адаптивность,

- этапы разработки с конкретными сроками сдачи-приемки каждого этапа,

- стоимость каждого этапа.

Статья 6. Оплата юридических, информационных, консультационных услуг и иные аналогичные расходы

Эта статья бюджета включает оплату работы привлеченных сторонних организаций для оказания юридических, информационных, консультационных и других аналогичных услуг, которые необходимы для реализации проекта и требуют профессиональных знаний.

Свяжите каждый расход с конкретным мероприятием проекта и покажите, как рассчитывали сумму.

Статья 7. Расходы на проведение мероприятий

Эта статья бюджета включает в себя расходы, связанные с проведением публичных мероприятий: семинаров, тренингов, пресс-конференций, обучения и других подобных.

Заполните расходы на проведение мероприятий одним из двух способов.

- Вариант 1 — укажите расходы в обобщенном виде: используйте общие количественные данные расходов по всему объему мероприятий и усредненные показатели расходов на одного человека.

- Вариант 2 — укажите расходы по каждому отдельному мероприятию, тогда по каждому виду расходов на мероприятие в названии расхода укажите название запланированного мероприятия проекта.

Вариант 1 будет удобнее в том случае, если вы планируете более пяти мероприятий. Посчитайте общее количество мероприятий, участников, дней проживания и найдите среднее значение расходов на одного человека. Детальные расчеты опишите в столбце 7. «Комментарий».

Расходы на перемещение участников проекта или представителей СМИ к месту проведения мероприятий за счет средств гранта допустимо внести в бюджет только при условии, если мероприятие организовано в таком месте, до которого невозможно добраться общественным транспортом, или в случае если такой способ перемещения обусловлен спецификой проекта.

Например, вы везете участников проекта и представителей СМИ к историческому месту централизованно или вывозите детей в летний лагерь.

В случае если вы проводите конкурсные мероприятия или соревнования и по итогам планируете награждать победителей, допустимо запланировать в бюджете проекта расходы на приобретение призов. Необходимость подобного рода мероприятий и призов должна бытьобоснована в календарном планепроекта.

В случае если какая-то из статей расходов на проведение мероприятий отличается от уровня, рекомендованного фондом, обоснуйте свой выбор по статье в последнем столбце «Комментарий».

Например, для реализации проекта необходимо привезти спикера международного уровня, который перемещается только бизнес-классом и не соглашается на другие опции, которые вы предоставили. Или вы перевозите оборудование, и цена билета увеличивается из-за количества багажа: покажите в цифрах, почему такой способ выгоднее, чем аренда оборудования в месте проведения мероприятия.

Статья 8. Издательские, полиграфические и сопутствующие расходы

Фонд не рекомендует включать в бюджет проекта печать различных материалов за счет средств гранта. Предпочитайте онлайн каналы там, где целевая группа способна воспользоваться интернетом. Если вы все же включаете такие расходы в бюджет проекта, обоснуйте их необходимость и проверьте на соответствие среднерыночной стоимости.

Статья 9. Прочие прямые расходы

В эту статью бюджета включите все расходы, которые не предусмотрены в других статьях бюджета проекта, но необходимы для реализации проекта.

Недопустимо указывать за счет средств гранта такие расходы, как «Непредвиденные расходы» или аналогичные.

Документы

Положение о первом конкурсе 2026 года

Положение о первом конкурсе на предоставление грантов Президента Российской Федерации на развитие гражданского общества в 20256году

424 КБ

Требования к использованию гранта

Требования, предъявляемые Фондом президентских грантов к использованию гранта Президента Российской Федерации на развитие гражданского общества (редакция от 31 января 2025 года)

281 КБ

Методические рекомендации по подготовке заявок на участие в первом конкурсе в 2026 году

Методические рекомендации по подготовке заявок на участие в первом конкурсе на предоставление грантов Президента Российской Федерации на развитие гражданского общества в 2026 году

517 КБ

Рекомендованные статьи