В этом разделе подробно опишите профиль и опыт руководителя. Информация из этого раздела должна помочь экспертам конкурса убедиться в том, что руководитель проекта обладает достаточными знаниями, опытом и компетенциями для качественной реализации проекта.

Фонд может учреждать специальные (внеплановые) конкурсы. Методические рекомендации для таких конкурсов могут содержать отличия или уточнения по сравнению с приведенной в этой статье информацией.Внимательно изучайте методические рекомендации к каждому конкурсу. Актуальный документ с методическими рекомендациями для текущего конкурса прикреплен в конце этой статьи.

Фонд может учреждать специальные (внеплановые) конкурсы. Методические рекомендации для таких конкурсов могут содержать отличия или уточнения по сравнению с приведенной в этой статье информацией.

Внимательно изучайте методические рекомендации к каждому конкурсу. Актуальный документ с методическими рекомендациями для текущего конкурса прикреплен в конце этой статьи.

Заполните анкету руководителя одним из двух способов. Способ 1: автоматически — с помощью привязки аккаунта руководителя напортале «Созидатели». Способ 2: заполните анкету вручную.

Здесь важно показать, что у руководителя уже есть опыт управления проектами, сравнимыми по масштабу и тематике с тем, который вы подаете на конкурс:

- В поле «8. Образовательные организации и специальности» расскажите о том, какое образование получил(а) руководитель организации, о курсах переподготовки и повышения квалификации, пройденных тренингах и семинарах, которые связаны с направлением деятельности по проекту. Перечислите не более 5 образовательных организаций с указанием наименования организаций, полученной специальности, периода обучения.

- В поле «9. Опыт работы» подробно опишите опыт работы руководителя, включая опыт реализации социальных проектов. Укажите не более десяти мест работы с названием организации, должности и периода работы. Если опыт работы отсутствует, поставьте отметку в поле «Нет опыта».

- В поле «10. Дополнительные сведения» вы можете указать дополнительную интересную информацию о руководителе проекта, например, о получении государственных наград, благодарностей, премий и т. п.

- В поле «11. Рекомендации, письма, отзывы, характеристики» загрузите рекомендательные письма, отзывы, характеристики в виде отдельных файлов в форматах .pdf, .jpg, .jpeg, .png, .tiff.

Не забудьте указать ссылку на активный профиль в социальных сетях и добавить фотографию.

Документы

Методические рекомендации по подготовке заявок на участие в первом конкурсе в 2026 году

Методические рекомендации по подготовке заявок на участие в первом конкурсе на предоставление грантов Президента Российской Федерации на развитие гражданского общества в 2026 году

517 КБ