В этом разделе перечислите все мероприятия в рамках проекта, которые вы запланировали для достижения цели проекта и выполнения каждой из поставленныхзадач.

Мероприятия календарного плана — это и есть реализация вашего проекта. Каждое мероприятие состоит из четырех конкретных компонентов:

- содержание,

- время проведения,

- место проведения,

- ожидаемый результат.

Фонд может учреждать специальные (внеплановые) конкурсы. Методические рекомендации для таких конкурсов могут содержать отличия или уточнения по сравнению с приведенной в этой статье информацией.Внимательно изучайте методические рекомендации к каждому конкурсу. Актуальный документ с методическими рекомендациями для текущего конкурса прикреплен в конце этой статьи.

Фонд может учреждать специальные (внеплановые) конкурсы. Методические рекомендации для таких конкурсов могут содержать отличия или уточнения по сравнению с приведенной в этой статье информацией.

Внимательно изучайте методические рекомендации к каждому конкурсу. Актуальный документ с методическими рекомендациями для текущего конкурса прикреплен в конце этой статьи.

Принципы создания календарного плана:

- Мероприятия должны быть логически связаны сзадачамипроекта. Мероприятий, не связанных с решением задач, в проекте быть не может.

- При планировании количества мероприятий придерживайтесь принципанеобходимостиидостаточности. Количество мероприятий должно быть оптимально с точки зрениятрудозатратистоимости. При этом запланированные мероприятия должны обеспечивать возможность решить все поставленные задачи проекта в полном объеме.

необходимости

достаточности

- В календарный план должны входить все мероприятия в рамках проекта, включая мероприятия по информационному сопровождению проекта.

- Расходы на каждое мероприятие календарного плана должны быть отраженыв бюджете проекта.

Как заполнить поля по каждому мероприятию

Поле «Задача»

Каждое мероприятие обязательно должно соответствовать конкретной задаче. При этом каждую задачу нужно решать с помощью как минимум двух мероприятий. Если задаче соответствует одно мероприятие, то, скорее всего, это не задача, а мероприятие.

Выберите задачу из выпадающего списка. Список задач по вашему проекту появится в этом поле автоматически, если вы внесете эти задачи в раздел «О проекте»в поле «11. Задачи проекта».

Поле «Мероприятие»

Из описания содержания должно быть понятно, зачем и для кого оно проводится, что конкретно будет происходить во время проведения мероприятия и где именно: в каком городе или муниципальном образовании.

Мероприятия должны быть связаны сцелевыми группамипроекта. Если в проекте несколько целевых групп, то мероприятия должны быть предусмотрены для каждой из них. В описание каждого мероприятия включите подробную информацию о том, что именно будет происходить и для какой целевой группы оно предназначено.

Места проведения мероприятий должны соответствовать тому, что вы указалив поле «4. География проекта».

Поля «Дата начала» и «Дата завершения»

Календарный план должен отражать последовательность реализации мероприятий, поэтому внимательно отнеситесь к установке сроков проведения мероприятий.

Мероприятие не может длиться в течение всего проекта. Укажите четкие, ограниченные сроки для каждого мероприятия. Сроки мероприятий должны быть реалистичными: учитывать не только ваши возможности (ресурсы), но и риски.

Поле «Ожидаемые итоги»

Укажите, что станет количественным и качественным результатом каждого мероприятия. Количественные результаты измеряйте в людях: опирайтесь на те целевые группы, на работу с которыми направлен ваш проект. Опишите, сколько представителей каждой целевой группы приняли участие в мероприятии и какие качественные изменения произошли в их жизни по итогам участия.

Убедитесь, что предусмотрели мероприятия для каждой целевой группы из тех, которые указали вполе «7. Целевые группы проекта». Проследите, чтобы каждое мероприятие было направлено на решение проблемы конкретной целевой группы.

Результаты всех мероприятий должны в сумме соответствовать заявленным результатам по всему проекту. Укажите конкретные количественные и качественные результаты для каждого мероприятия и соотнесите их с тем, что вы указали вполе «10. Ожидаемые результаты проекта»вразделе «О проекте».

Типичные ошибки при подсчете ожидаемых итогов проекта:

В мероприятиях проекта участвуют одни и те же люди, при этом вы посчитали их количество несколько раз.

В мероприятиях проекта участвуют одни и те же люди, при этом вы посчитали их количество несколько раз.

Например, вы запланировали обучающие мероприятия по робототехнике и в поле «10. Ожидаемые результаты проекта» указали общее количество участников: 200 человек.

В вашем календарном плане действительно есть 4 мероприятия с ожидаемым количеством участников 50 человек каждое: это отбор на мастер-классы, непосредственно участие в мастер-классах, подготовка выпускного проекта и награждение дипломами.

Из сути и содержания мероприятий становится понятно, что во всех этих мероприятиях примут участие одни и те же  люди — всего 50 уникальных человек. В поле «10. Ожидаемые результаты проекта» укажите эту цифру.

При необходимости добавьте к ней количество людей, которые придут на отборочные мероприятия, но не пройдут отбор, и отразите это мероприятие в календарном плане.

Ожидаемое количество участников мероприятий в поле «10. Ожидаемые результаты проекта» не сходится с суммой участников мероприятий в разделе «Календарный план».

Ожидаемое количество участников мероприятий в поле «10. Ожидаемые результаты проекта» не сходится с суммой участников мероприятий в разделе «Календарный план».

Например, вы проводите пять встреч, каждую — в одном из пяти регионов России. Всего ожидаете 1000 участников и указываете это количество в поле «10. Ожидаемые результаты проекта».

Затем заполняете календарный план проекта: на каждую встречу ожидаете по 150 разных человек. В сумме получится всего 750 участников — данные не сходятся.

Сверяйте итоговые данные в поле «10. Ожидаемые результаты проекта» с итоговым количеством участников в разделе «Календарный план».

Ожидаемое количество участников указано только в поле «10. Ожидаемые результаты проекта» и не указано в разделе «Календарный план». В этом случае эксперту непонятно, как вы достигнете ожидаемого результата и достигнете ли его с помощью запланированных мероприятий.

Ожидаемое количество участников указано только в поле «10. Ожидаемые результаты проекта» и не указано в разделе «Календарный план». В этом случае эксперту непонятно, как вы достигнете ожидаемого результата и достигнете ли его с помощью запланированных мероприятий.

Сверяйте итоговые данные в поле «10. Ожидаемые результаты проекта» с итоговым количеством участников в разделе «Календарный план».

Документы

Методические рекомендации по подготовке заявок на участие в первом конкурсе в 2026 году

Методические рекомендации по подготовке заявок на участие в первом конкурсе на предоставление грантов Президента Российской Федерации на развитие гражданского общества в 2026 году

517 КБ

Рекомендованные статьи