Фонд может учреждать специальные (внеплановые) конкурсы. Методические рекомендации для таких конкурсов могут содержать отличия или уточнения по сравнению с приведенной в этой статье информацией.Внимательно изучайте методические рекомендации к каждому конкурсу. Актуальный документ с методическими рекомендациями для текущего конкурса прикреплен в конце этой статьи.

Фонд может учреждать специальные (внеплановые) конкурсы. Методические рекомендации для таких конкурсов могут содержать отличия или уточнения по сравнению с приведенной в этой статье информацией.

Внимательно изучайте методические рекомендации к каждому конкурсу. Актуальный документ с методическими рекомендациями для текущего конкурса прикреплен в конце этой статьи.

Поле «1. Грантовое направление, которому преимущественно соответствует планируемая деятельность по проекту»

Почему важно подать заявку по своему грантовому направлению? Вашу заявку будут оцениватьэкспертыс опытом именно в этом грантовом направлении. Для объективной и корректной экспертной оценки вашего проекта важно, чтобы заявка попала именно к тем экспертам, которые компетентны в этой области.

Если вы подаете заявкуна основе долгосрочного проекта, приготовьтесь четко обосновать выбранные сроки.

Убедите экспертов, что проект необходимо реализовать в более длительный промежуток времени, и объясните, почему целей проекта невозможно достичь в стандартный срок.

Фонд ожидает от долгосрочных проектов заметных системных изменений в определенной социальной сфере и в жизни целевой группы. Если вы не уверены, что проект сможет создать изменения такого масштаба, возможно, стоит сократить сроки реализации проекта и создать более локальные изменения за более короткий период.

Если вы подаете на конкурс долгосрочный проект:

Если вы подаете на конкурс долгосрочный проект:

- Убедитесь, что проект попадаетв одно из двух грантовых направлений: «Поддержка проектов в области науки, образования, просвещения» или «Развитие институтов гражданского общества».

- Во время разработки проекта закладывайте ровно столько времени, сколько вам действительно необходимо для достижения проектных целей. Искусственнорастягивать или сжимать проект по временине нужно.

- Убедитесь, что подаете на конкурс продуманный проект, а не общееописание текущей деятельности организации.

Поле «1.1 Тематика грантового направления, которому преимущественно соответствует планируемая деятельность по проекту»

Тематика — это уточнение сферы деятельности по проекту в рамках грантового направления. Важно выбрать наиболее подходящую тематику, чтобы ваша заявка оказалась у экспертов с опытом в конкретной сфере и они бы смогли оценить ваш проект по достоинству.

Поле «2. Название проекта, на реализацию которого запрашивается грант»

Проверьте, насколько грамотно оформлено название вашего проекта.

- Название не начинается с кавычек, начинается с заглавной буквы, без точки в конце.

- Из названия проекта понятна его суть.

- В название не входит описание проекта. Название должно быть емкое и краткое: длинные формулировки трудно воспринимать. Максимальная длина названия — 300 символов вместе с пробелами, при этом фонд рекомендует делать названия проектов как можно более короткими.

- В названии нет грамматических ошибок и опечаток. После регистрации заявки название проекта будет невозможно изменить, оно автоматически появится на сайте фонда и, вполне возможно, в социальных сетях и СМИ.

Поле «3. Краткое описание проекта (деятельности в рамках проекта)»

В этом поле ответьте на вопрос: что будет происходить?

- Коротко опишите целевую группу проекта и укажите территорию реализации. Постарайтесь уместить это описание в одно-два предложения.

- Обозначьте проблему целевой группы, на решение которой направлен проект. Напишите одно-два предложения.

- Опишите, какие конкретные шаги вы сделаете для решения проблемы: перечислите мероприятия проекта в виде списка, по пунктам. Так читающим экспертам сразу будет понятно, из чего состоит ваш проект.

- Укажите, к каким результатам эти мероприятия приведут: опишите конкретные положительные изменения, которые произойдут с целевой группой в результате реализации проекта. Напишите одно-два предложения.

Пишите своими словами. Избегайте сложных, тяжелых формулировок; представьте, что рассказываете о проекте коллеге или другу. Помните, что в этом поле вам нужно указать только краткое описание проекта, его суть, детали описывать не нужно.

Проверьте текст на грамматические и орфографические ошибки. Краткое описание проекта будет публичным: оно появится на сайте фонда, и, вполне возможно, в социальных сетях и в СМИ.

Не переживайте, если вам не хватит символов: развернутое описание проекта можно будет загрузить в виде файла в формате .pdf в поле «3.1 Полное описание проекта, презентация проекта».

Поле «3.1. Полное описание проекта, презентация проекта»

Если хотите, загрузите в это поле дополнительную, новую информацию о проекте, которая не поместилась в поле «Краткое описание проекта (деятельности в рамках проекта)». Прикрепите презентацию проекта в формате PDF.

Это необязательно, но поможет экспертам лучше понять проект, особенно если он претендует на уникальность и содержит новые решения или методики. Фонд рекомендует включить презентацию в заявку с запрашиваемой суммой гранта свыше десяти миллионов рублей.

Не стоит дублировать в презентации все то, что вы уже указали в заявке. Презентация помогает представить основную идею проекта визуально, дать экспертам новую информацию о проекте и подчеркнуть наиболее значимые моменты.

Если при подготовке заявки проект находится на этапе реализации, загрузите в это поле уже разработанные документы и материалы.

Поле «3.2. Видео о проекте»

Если вы хотите дать экспертам более широкое представление о проекте, добавьте в это поле не более трех ссылок на видеоролики об актуальности проекта.

Это может быть видеообращение руководителя или команды проекта, история о территории или о целевой группе, которая бы наглядно демонстрировала наличие проблемы. Это может также быть видеовизитка, реклама, анонс, учебный фильм, информационный сюжет. Ролик должен быть размещен в открытом доступе.

Фонд рекомендует включить видеоролик в заявку с запрашиваемой суммой гранта свыше десяти миллионов рублей.

Поле «3.3. Теги (ключевые слова, характеризующие деятельность по проекту)

Из вариантов, предложенных в этом разделе, выберите одну или несколько фраз, которые имеют отношение к вашему проекту. При отсутствии подходящих вариантов выберите «Другое».

Заполнять это поле не обязательно, но эта дополнительная информация поможет фонду и экспертам в работе с вашей заявкой.

Поле «4. География проекта»

В этом поле укажите территорию реализации проекта.

География должна быть реалистичной. Перечислите только те населенные пункты и территории, где непосредственно будете проводить мероприятия проекта, и при необходимости те территории, где находятся представители целевых групп, с которыми вы планируете взаимодействовать в рамках мероприятий проекта.

Это могут быть только один или несколько конкретных муниципалитетов, один или несколько отдельных регионов, один или несколько федеральных округов либо сразу вся страна.

- Обозначьте географию проекта максимально конкретно.Например, если мероприятия календарного плана запланированы в двух поселках Ленинградской области, указывайте не всю область, а именно эти поселки.

Обозначьте географию проекта максимально конкретно.

- Подтвердите, что выявленная проблема целевой группы существует и актуальна на каждой из выбранных территорий.Например, если вы планируете реализацию проекта в Москве, Санкт-Петербурге и Казани, то в разделе «Описание проблемы целевой группы, обоснование актуальности и социальной значимости проекта» должна быть информация, подтверждающая тот факт, что целевая группа вашего проекта сталкивается с выявленной проблемой в каждом из этих городов: результаты исследований, официальная статистика.

Подтвердите, что выявленная проблема целевой группы существует и актуальна на каждой из выбранных территорий.

- Убедитесь, что выбранная территория совпадает с уставом организации.Если вы планируете взаимодействовать с регионами или муниципальными образованиями, которые выходят за рамки территории деятельности организации по уставу, приложите к заявке письма поддержки, которые бы подтвердили ваши договоренности.

Убедитесь, что выбранная территория совпадает с уставом организации.

- Отразите географию проектав календарном плане.Например, если заявленный охват проекта — вся Россия, это предполагает, что мероприятия проекта пройдут во всех регионах страны. Если при этом хотя бы один из 85 регионов не отражен в вашем календарном плане, то в поле «4. География проекта» вместо всей России укажите исключительно те территории, на которых будете проводить мероприятия.  Размещение аудио- и видеоматериалов на ТВ и в Интернете не считается мероприятием, которое вы проводите на территории всей страны.

Отразите географию проектав календарном плане.

- Отразите географию проектав бюджете проекта. Например, если вы запланировали мероприятия в других регионах и городах, убедитесь, что расходы на них также отражены в бюджете.

Отразите географию проектав бюджете проекта

- Укажите непосредственное место проведения мероприятий, а не общий охват по аудитории.Например, если мероприятия проходят в Казани, но туда приедут участники со всей страны, в первую очередь укажите Казань, а дальше уточните, что в мероприятиях примут участие люди из конкретных регионов.

Укажите непосредственное место проведения мероприятий, а не общий охват по аудитории.

Поле «5. Дата начала реализации проекта»

Срок реализации проекта определяется календарным планом и отображается в полях 5 и 6 автоматически. Скорректировать срок вы можетев разделе заявки «Календарный план». Для этого измените даты начала и окончания реализации проекта в соответствующих полях раздела.

Срок реализации стандартного проекта не должен превышать 18 месяцев. Мероприятия в календарном плане не должны выходить за рамки проекта.

Срок реализации долгосрочного проекта не должен превышать 36 месяцев и при этом обязательно должен быть более 18 месяцев.

Поле «6. Дата окончания реализации проекта»

Срок реализации проекта определяется календарным планом и отображается в полях 5 и 6 автоматически. Скорректировать срок вы можетев разделе заявки «Календарный план». Для этого измените даты начала и окончания реализации проекта в соответствующих полях раздела.

Срок реализации стандартного проекта не должен превышать 18 месяцев. Мероприятия в календарном плане не должны выходить за рамки проекта.

Срок реализации долгосрочного проекта не должен превышать 36 месяцев и при этом обязательно должен быть более 18 месяцев.

Поле «7. Целевые группы проекта»

Укажите одну или несколько целевых групп проекта — людей, на работу с которыми направлен проект.

Формулируйте каждую целевую группу максимально конкретно. Например, если вы собираетесь работать с детьми из малообеспеченных семей, будет недостаточно обозначить целевую группу общей категорией «Дети»: в нее входит слишком много разных детей и проблемы у детей из обеспеченных семей и малообеспеченных семей будут разными.

Как правило, основная целевая группа в проекте одна. Она может включать в себя людей разных полов, возрастов и социальных категорий, но их всех должна объединять одна общая проблема. Для описания целевой группы проекта используйте собственную формулировку. Опишите с помощью нее то общее, что объединяет разные категории людей.

Указывайте только те группы, с которыми действительно будете работать. Во время оценки заявок эксперты проверяют, для всех ли целевых групп обоснованы проблемы, обозначены цели, запланированы мероприятия в календарном плане и указаны ожидаемые результаты от реализации проекта. Прописывайте эти блоки для каждой целевой группы, чтобы спроектировать более целостный проект и написать по нему более сильную заявку.

Типичные ошибки в выборе целевых групп:

Указаны несколько целевых групп, не объединенных одной проблемой.

Указаны несколько целевых групп, не объединенных одной проблемой.

Например, вы решили на всякий случай указать всех, чтобы эксперты увидели, как важен ваш проект, что он полезен и детям, и матерям-одиночкам, и пенсионерам.

Целевая группа размыта или слишком широка.

Целевая группа размыта или слишком широка.

Например, вы указали людей с ОВЗ в качестве целевой группы. При этом люди с ОВЗ бывают разные: инвалиды по слуху, по зрению, маломобильные — и подход к ним тоже потребуется разный.

Указаны несколько целевых групп, при этом в рамках проекта вы будете работать только с одной. Остальные целевые группы станут благополучателями проекта — теми, на кого он тоже окажет влияние.

Указаны несколько целевых групп, при этом в рамках проекта вы будете работать только с одной

Например, от того, что дети научатся играть в дворовые игры, выиграют и родители. При этом весь проект мы в первую очередь посвящаем решению проблем детей. Родители, во-первых, станут благополучателями проекта, во-вторых, внесут собственный вклад в достижение цели проекта, когда прослушают образовательные семинары и станут поддерживать и поощрять дворовые активности детей.

Изучите типичные ошибки заявителей перед тем, как заполнить это поле. Воткрытом видеокурсеФонда президентских грантов мы подробно разбираем, как ошибки в заявке влияют на оценку проекта по критериям.

Поле «8. Описание проблемы целевой группы, обоснование социальной значимости проекта»

Чтобы правильно заполнить это поле, постарайтесь точно и емко ответить на следующие вопросы.

1. Каких людей касается проблема?

1. Каких людей касается проблема?

Вначале коротко опишите целевую группу проекта: ее состав и количество ее представителей на конкретной территории реализации проекта.

В этом поле напишите о целевых группах кратко: раскрыть описание каждой целевой группы вы сможете вполе «7. Целевые группы проекта».

2. В чем заключается проблема?

2. В чем заключается проблема?

Социальная проблема — это всегда отсутствие или недостаток чего-либо, неудовлетворительное состояние жизни целевой группы. Чтобы сформулировать проблему, опишите, что сейчас не устраивает конкретную целевую группу и каковы причины существования этой проблемы.

Если в рамках проекта вы работаете с несколькими целевыми группами, то в заявке либо покажите, что у этих групп есть общая проблема, либо укажите для каждой целевой группы отдельную проблему.

Сформулируйте проблему максимально четко и конкретно. Например, недостаточно написать «проект решает проблему образования»: из такой формулировки непонятно, что именно не так у целевой группы. Более конкретная и понятная формулировка: «Проблема, на решение которой направлен проект, заключается в том, что у старшеклассников в городе Сарапуле нет возможности получать дополнительное техническое образование».

3. Актуальна ли проблема для выбранной целевой группы на выбранной территории реализации проекта?

3. Актуальна ли проблема для выбранной целевой группы на выбранной территории реализации проекта?

Убедитесь, что проблема волнует не только вас: в первую очередь ее должна осознавать и признавать целевая группа.

Приведите результаты собственных исследований целевой группы (наблюдения, опросы, интервью), а также результаты сторонних исследований со ссылками на источники.

Укажите конкретные цитаты из СМИ, выдержки из официальной статистики, сведения от органов власти, которые касаются выбранной целевой группы на выбранной территории. Обязательно сопроводите информацию ссылками на источники.

Узнайте, как представители целевой группы решают проблему самостоятельно. Предпринимают ли они собственные инициативы? Насколько охотно откликаются на инициативы других? Важно понять уровень вовлечения целевой группы в процесс решения проблемы, чтобы сделать верный вывод об ее актуальности.

4. Каковы причины существования проблемы?

4. Каковы причины существования проблемы?

Чтобы смягчить или решить социальную проблему, нужно понять причины ее существования.

Возможно, в процессе выявления причин вы обнаружите, что проблема, которую нашли, на самом деле — следствие другой, более глубокой проблемы, на решение которой и нужно направить свои силы.

Например, вы обнаружили, что в вашей районной детской больнице большое количество детей, от которых отказались родители. За ними осуществляется медицинский уход, но этого оказывается недостаточно для их полноценного развития.

Если вы поразмыслите глубже, то, возможно, придете к тому, что оказание прямой материальной помощи этим детям или больнице — лишь краткосрочное решение проблемы. В долгосрочной перспективе ее смогут решить работа с семьями, находящимися в кризисных ситуациях, профилактика отказов в роддомах.

Важно не только увидеть, в чем проявляется проблема, но и понять, почему она появилась. Если вы не поймете причин, которые приводят к проблеме, вы не сможете предложить эффективного способа ее решения.

Кроме того, логика социального проектирования предполагает, что причины существования проблемы напрямую связаныс задачами проекта. Устранение каждой из причин существования проблемы — это задачи проекта. Не забудьте указать по одной задаче на каждую причину существования проблемыв поле «11. Задачи проекта».

Отсутствие денежных ресурсов, оборудования или объекта недвижимости у организации либо неэффективные, на ваш взгляд, действия органов власти могут быть не единственными причинами существования проблемы. Смотрите глубже.

5. Как именно вы хотите изменить существующую проблемную ситуацию?

5. Как именно вы хотите изменить существующую проблемную ситуацию?

Опишите, что вы собираетесь сделать в рамках реализации проекта. Укажите, какие конкретные улучшения наступят для целевой группы благодаря реализованным мероприятиям проекта. Поясните, какой должна быть ситуация в вашем понимании, ответьте на вопрос: а как должно быть?

6. Кто еще занимается решением этой проблемы на выбранной территории?

6. Кто еще занимается решением этой проблемы на выбранной территории?

Коротко перечислите, какие организации вовлечены в решение проблемы, сколько человек они охватили и каких результатов достигли. Используйте результаты опросов и приводите численные показатели.

В случае если ваша организация уже реализовывала социальные проекты для решения заявленной проблемы, покажите ваши результаты. Опишите, какой позитивный сдвиг произошел в жизни представителей целевой группы, а чего все еще не хватает и почему нужно продолжать заниматься этой проблемой.

В случае если вы получали грант на реализацию проекта по этой теме, укажите, каких результатов в решении проблемы вы уже достигли и почему этого оказалось недостаточно, и вы снова обратились за помощью.

Например, вы создали мобильную службу помощи людям, оказавшимся на улице. У вас есть выездная бригада, которая два раза в неделю ездит по местам ночевки бездомных и оказывает первую помощь на месте.

Оказалось, что этого недостаточно, и теперь вы хотите создать стационар. Приведите результаты проделанной работы и покажите свой опыт в решении проблемы. Расскажите, почему создание стационара — следующий логичный шаг.

К примеру, если появится такой стационар, вы сможете более качественно помогать целевой группе: не просто оказывать скорую медицинскую помощь, а предоставлять полноценное лечение.

7. Каковы возможные последствия развития проблемы?

7. Каковы возможные последствия развития проблемы?

Чтобы ответить на этот вопрос, подумайте: что будет, если проблему не решать? Ухудшится ли состояние целевой группы или останется таким же, как сейчас? Чем это плохо? Если вы поняли, что последствия не критические, почему все-таки хотите заниматься выявленной проблемой? Ответы на эти вопросы помогут вам понять, насколько серьезные изменения для целевой группы возможны в результате реализации вашего проекта и насколько высока его социальная значимость.

Типичные ошибки в постановке проблемы целевой группы

Проблема не имеет отношения к выбранной целевой группе.

Проблема не имеет отношения к выбранной целевой группе.

Например, целевая группа обозначена как молодые учителя со стажем работы до 2,5 лет, а проблема — как недостаток квалифицированных кадров. Кажется, проблема не у молодых учителей, а у администраций школ.

Указаны несколько проблем целевой группы вместо одной либо есть общее описание проблемной ситуации, но в чем конкретно проблема, эксперту приходится догадываться самостоятельно, после того как он изучит календарный план.

Указаны несколько проблем целевой группы вместо одной либо есть общее описание проблемной ситуации, но в чем конкретно проблема, эксперту приходится догадываться самостоятельно, после того как он изучит календарный план.

Например, проблема обозначена так: в ряде случаев человек с инвалидностью замыкается в себе, теряет интерес к активной деятельности и здоровому образу жизни, с пессимизмом относится к своему будущему (проблема №1), а технические средства реабилитации, которые выдает и оплачивает государство, зачастую не используют или используют не в полном объеме (проблема №2). Человек не получает информационной поддержки для обеспечения непрерывной реабилитации (проблема №3).

Проблема поставлена очень широко, но относится к небольшому количеству представителей целевой группы.

Проблема поставлена очень широко, но относится к небольшому количеству представителей целевой группы.

Например, проблема обозначена так: российская экономика ухудшается, поскольку молодежь не испытывает чувства патриотизма и уезжает за границу; мы проведем встречи школьников с ветеранами и заодно решим демографическую проблему и проблему связи поколений.

А на самом деле выясняется, что проблема в другом: дети в младшей школе конкретного села не интересуются историей родного края по причине того, что никто им об этом не рассказывает.

После прочтения хочется задать вопрос: «И что?» Непонятно, что указанная проблема — это действительно проблема.

После прочтения хочется задать вопрос: «И что?» Непонятно, что указанная проблема — это действительно проблема.

Например, появляется такая формулировка проблемы: в городе нет секции бокса для пенсионеров. Возникает вопрос: а в чем именно состоит проблема? Неужели все пенсионеры должны быть боксерами?

Проблема сформулирована нечетко, общими словами, заумными фразами, из которых непонятно, в чем конкретно состоит проблема у выбранной целевой группы.

Проблема сформулирована нечетко, общими словами, заумными фразами, из которых непонятно, в чем конкретно состоит проблема у выбранной целевой группы.

Изучите типичные ошибки заявителей перед тем, как заполнить это поле. Вбазовом курсе по социальному проектированиюмы подробно разбираем, какие ошибки в формулировании проблемы встречаются чаще всего.

Система заполнения заявки дает возможность добавить в это поле текст объемом 5000 символов вместе с пробелами. Если вам не хватило символов, чтобы заполнить это поле, прикрепите отдельный документ в поле «3.1 Полное описание проекта, презентация проекта».

Поле «8.1 Материалы, подтверждающие наличие проблемы»

Это поле заполнять не обязательно. При необходимости загрузите в него документы, которые подтверждают наличие проблемы и иллюстрируют проведенные исследования, а также запросы от благополучателей на проведение проекта и т.д. В этом поле вы также можете предоставить результаты сторонних исследований, подтверждающих проблему: статистические данные, переданные органами власти, результаты исследований и практический опыт работы других организаций, которые работают над решением схожих социальных проблем, что и вы.

Прикрепите в этом поле не более 5 файлов до 10 Мб каждый. Специальных требований к формату нет, возможно подгрузить файлы с расширениями .pdf, .doc, .docx, .ppt, .pptx, .xlsx.

Поле «9. Цель проекта»

В этом поле укажите цель вашего проекта: каким будет ваше решение проблемы целевой группы. Придерживайтесь следующих принципов.

Цель проекта — это решение выявленной проблемы, и точность формулировки цели во многом зависит от того, насколько точно и конкретно вы определили проблему.

Чтобы определить цель проекта, сравните два состояния целевой группы: «есть сейчас» — негативное состояние, которое вы хотите изменить, и «должно быть» — позитивное состояние, к которому вы хотите привести целевую группу с помощью реализации своего социального проекта.

Например, вы выявили такую проблему: «Старшеклассники города Сарапула хотят учиться робототехнике, чтобы поступать в вузы на технические специальности, но у них нет возможности такого обучения».

Тогда целью проекта станет: «Организовать дополнительное обучение робототехнике с уклоном на подготовку старшеклассников города Сарапула к поступлению на технические специальности в вузы».

Предпочтительно, чтобы у проекта была одна цель, направленная на решение одной проблемы конкретной целевой группы.

Бывает так, что в процессе решения одной проблемы вы помогаете разрешить другую и эффект от реализации вашего проекта охватывает разные сферы жизни. Это не означает, что в заявке нужно описывать все проблемы, которые охватит деятельность в рамках проекта, и ставить несколько целей.

Например, проблематика вашего проекта — социальная изоляция детей-сирот в одном из городских интернатов. Целью проекта будет социальная адаптация детей-сирот, и в рамках проекта вы будете возить детей на экскурсии по историческим местам.

Здесь возникает соблазн поставить вторую цель проекта: приобщение детей к культуре родного края. Этого делать не нужно, поскольку это, скорее, дополнительный эффект от деятельности в рамках вашего проекта и он напрямую не связан с его основной проблематикой.

Чем более узко вы определите проблематику проекта, чем точнее поставите его цель, тем логичнее будет ваш проект — а значит, тем легче вам будет его разработать.

Если у вашего проекта все же стоят несколько целей, укажите каждую в отдельном поле.

Избегайте общих фраз и будьте максимально конкретны. При постановке цели помните о том, что она должна отвечать пяти критериям.

- Достижимость. Убедитесь, что цель в принципе возможно достичь. Пускай цель вашего проекта нельзя будет назвать глобальной и вы не будете стремиться установить мир во всем мире, зато улучшите жизнь небольшой конкретной группы людей, если достигнете этой цели.

Достижимость

- Конкретность. Установите четкую связь между целью и проблемой, которую она решает. Например, если выявленная проблема заключается в том, что дети 7-10 лет испытывают сложности в общении со сверстниками вне школы, то цель проекта — создать условия для того, чтобы дети 7-10 лет научились общаться со своими сверстниками и заводить новых друзей вне школы с помощью дворовых игр. Такая цель четко направлена на устранение заявленной проблемы, поэтому она конкретна.

Конкретность

- Измеримость. Установите количественные и качественные показатели успешности проекта. Продумайте, какие показатели помогут вам понять, что вы достигли цели проекта. Укажите количество представителей целевой группы и опишите, какие конкретные изменения у них произошли. Соответствующие показатели укажитев поле «10. Ожидаемые результаты проекта».

Измеримость

- Реалистичность. Убедитесь, что цель возможно достичь вашими ресурсами, с учетом собственных средств и средств партнеров, а также запрашиваемой суммы гранта. Достигнете ли вы цели, если все эти ресурсы окажутся в вашем распоряжении? Представьте примерный объем работы по проекту и попробуйте оценить, есть ли у вас материальные и человеческие ресурсы, чтобы реализовать проект.

Реалистичность

- Ограниченность во времени. Проверьте, сможете ли вы достичь этой цели за указанный срок.

Ограниченность во времени

Типичные ошибки при постановке цели проекта

Цель более узкая, чем проблема, или решает только одну из причин проблемы.

Цель более узкая, чем проблема, или решает только одну из причин проблемы.

Например, выявленная проблема состоит в том, что люди, передвигающиеся на инвалидных колясках, не могут устроиться на работу, а цель проекта — научить этих людей шить игрушки.

Цель более широкая, чем проблема.

Цель более широкая, чем проблема.

Например, выявленная проблема заключается в том, что у жителей района нет возможности заниматься зимними видами спорта, а цель проекта — приобщить людей к здоровому образу жизни.

Цель не соответствует проблеме.

Цель не соответствует проблеме.

Например, есть проблема: у школьников отсутствует возможность получить бесплатное дополнительное гуманитарное образование, а цель — повышение уровня знаний школьников по истории родного края.

Поле «10. Ожидаемые результаты проекта»

В поле «Количественные результаты»графе «Наименование показателя» необходимо определить группы людей в связке с ожидаемыми положительными изменениями для них по итогам реализации проекта, и указать их планируемое количество в графе «Значение». Например, «Учащиеся 10-11 классов школ района, определившиеся с выбором профессии», «Дети города N с ограниченными возможностями здоровья по зрению, воспользовавшиеся оцифрованными материалами по краеведению».

В поле «Количественные результаты»

Важно проследить, чтобы общее количество людей, указанных в данном разделе, соответствовало суммарному количеству людей, указанныхв поле «Ожидаемые результаты» раздела «Календарный план».

В поле «Качественные результаты и способы их измерения»важно конкретно ответить на вопрос «Что и как изменится у каждой из целевых групп после реализации мероприятий проекта?», а также продумать и описать способы измерения этих изменений и проверки самого факта их достижения.

В поле «Качественные результаты и способы их измерения»

Поле «11. Задачи проекта»

В этом поле опишите задачи, которые помогут вам достигнуть цели проекта. Каждую задачу указывайте в отдельном поле — все задачи автоматически появятсяв разделе заявки «Календарный план».

Задача — это составляющая цели, которая решает конкретную причину существования выявленной проблемы.

Например, есть проблема: дети 7-10 лет, которые живут в нашем поселке, хотят играть на улице с друзьями, но не имеют такой возможности, потому что утрачена традиция дворовых игр.

Ставим цель: создать условия для того, чтобы дети снова играли во дворе. Отвечаем на вопросы. Почему возник этот разрыв между проблемой и целью? Что мешает нам достичь желаемого результата? Из-за чего ситуация такая, какая она есть?

Находим причины возникновения проблемы. Решением каждой из этих причин будет конкретная задача.

Причины возникновения проблемы:

- Современные дети не знают дворовых игр и не умеют в них играть.

- Нет тех, кто может научить дворовым играм: сегодняшние старшие тоже не играли во дворе.

- Во дворах не организованы игры для детей, а сами они этого сделать не могут.

Решением каждой из этих трех причин будет конкретная задача:

- Причина: «Современные дети не знают дворовых игр и не умеют в них играть» —> Задача: «Научить детей 7-10 лет играть в различные игры во дворе».

- Причина: «Нет тех, кто может научить дворовым играм» —> Задача: «Подготовить команду волонтеров, которые могут организовать игры детей 7-10 лет во дворах».

- Причина: «Во дворах не организованы игры для детей» —> Задача: «Организовать регулярные игры во дворах с детьми 7-10 лет силами подготовленных волонтеров».

Есть большая разница между задачами и мероприятиями.

Задача — это общая формулировка того, что должно быть сделано, направление движения. Когда вы формулируете задачу, вы определяете, какие препятствия между проблемой и целью необходимо преодолеть.

Мероприятия— это конкретные шаги, действия, которые происходят в определенное время в определенном месте и имеют конкретный результат.

Мероприятия

Задачавсегда шире, чем мероприятие, потому что для решения задачи нужен комплекс мероприятий. Например, если мы проведем серию лекций для волонтеров, будет ли это означать, что задача подготовки волонтеров для игры с детьми решена? Не будет. Чтобы выполнить эту задачу, нам необходимо провести комплекс мероприятий, включая поиск и отбор волонтеров, их обучение и проверку результатов в формате экзамена, а также отработку пробного занятия с детьми на практике.

Задача

При этом важно вовремя перестать дробить действия на мелкие составляющие и отделить мероприятия от подготовительной работы. Например, «проведение обучающих занятий по дворовым играм» — это одно мероприятие, несмотря на то что и занятий несколько, и готовиться к ним нужно. Соотнесите мероприятия с проблемой и постарайтесь ответить на вопрос: связано ли конкретно это мероприятие с решением проблемы, способствует ли оно непосредственно достижению цели?

Поле «12. Партнеры проекта»

Перечислите названия организаций, имена и должности лиц, готовых оказать поддержку в реализации вашего проекта.

Подтвердите эту готовность письмами поддержки от каждого из перечисленных партнеров. Документы в формате .pdf загрузите в свободное поле для загрузки файлов.

Письма поддержки должны быть конкретными. Если речь идет о подтверждении партнерского вклада в проект, то в письме должно быть указано, что конкретно готов сделать партнер и в какие сроки.

Например, вместо того, чтобы написать «организационная помощь», укажите конкретные условия, о которых вы договорились, например: «Партнер предоставляет помещения для проведения десяти мастер-классов».

Письмами поддержки можно и нужно подтвердить:

- Актуальность проекта для выбранной территории. В письме должно быть не просто указано, что «проект актуален», а должны быть приведены конкретные показатели, цитаты, отсылка к предыдущему опыту организации и результатам ее деятельности в той сфере, в которой вы реализуете проект.

Актуальность проекта для выбранной территории

- Вклад партнеров в проект: денежный, информационный, материальный, методический, экспертный, административный.

Вклад партнеров в проект

- Опыт организациив выбранном направлении реализации проекта.

Опыт организации

- Договоренности о взаимодействиис выбранными территориями.

Договоренности о взаимодействии

Поле «13. Как будет организовано информационное сопровождение проекта»

Покажите, каким образом вы будете освещать мероприятия проекта в СМИ и в Интернете, в том числе опишите договоренности с представителями СМИ, если они у вас есть.

Не забудьте включить мероприятия по информационному сопровождению враздел «Календарный план»в вашей заявке.

В этом поле коротко опишите:

- целевую аудиторию информационного сопровождения,

- инструменты продвижения: СМИ, социальные сети и реклама в них, реклама в общественном транспорте, листовки, специальные мероприятия,

- информационных партнеров.

Поле «14. Дальнейшее развитие проекта»

В этом поле укажите, будете ли вы продолжать деятельность в рамках проекта, после того как закончатся средства гранта.

Если да, напишите, какие для этого есть возможности, какие изменения предполагаются в проекте, как именно он будет способствовать улучшению состояния целевой группы и как будут использованы результаты проекта для дальнейшей работы по решению социальной проблемы.

Если в рамках проекта на средства гранта вы приобретаете дорогостоящее оборудование, опишите, как будете использовать его после завершения проекта.

Поле «15. Источники ресурсного обеспечения проекта в дальнейшем»

Укажите, за счет каких средств вы продолжите реализацию проекта после того, как средства гранта закончатся, в случае если вы продолжите реализацию проекта.

Документы

Методические рекомендации по подготовке заявок на участие в первом конкурсе в 2026 году

Методические рекомендации по подготовке заявок на участие в первом конкурсе на предоставление грантов Президента Российской Федерации на развитие гражданского общества в 2026 году

517 КБ

Рекомендованные статьи