В этом разделе обратите особое внимание на необходимость внести юридически значимую информацию об организации максимально корректно, чтобы заявку допустили до участия в конкурсе.

Далее перечислите и опишите проекты, которые организация уже реализовала по выбранному грантовому направлению. Укажите, какими были цели проектов, какую проблему они решали, к каким результатам привели.

Фонд может учреждать специальные (внеплановые) конкурсы. Методические рекомендации для таких конкурсов могут содержать отличия или уточнения по сравнению с приведенной в этой статье информацией.Внимательно изучайте методические рекомендации к каждому конкурсу. Актуальный документ с методическими рекомендациями для текущего конкурса прикреплен в конце этой статьи.

Фонд может учреждать специальные (внеплановые) конкурсы. Методические рекомендации для таких конкурсов могут содержать отличия или уточнения по сравнению с приведенной в этой статье информацией.

Внимательно изучайте методические рекомендации к каждому конкурсу. Актуальный документ с методическими рекомендациями для текущего конкурса прикреплен в конце этой статьи.

Поле «1. ОГРН»

Введите ОГРН вашей организации. После этого к заявке подгрузится выписка из ЕГРЮЛ, и следующие поля заявки заполнятся автоматически:

- «2. ИНН»,

- «3. КПП»,

- «4. Дата регистрации организации»,

- «5. Полное наименование организации»,

- «6. Сокращенное наименование организации»,

- «7. Адрес (место нахождения) организации»,

- «15.1 Ф. И. О. руководителя организации»,

- «10. Руководитель организации»,

- «Должность».

Поле «8. Фактическое место нахождения организации»

Укажите фактический адрес, по которому расположен офис организации.

Поле «10.2. Информация о наличии лиц, имеющих право подписи без доверенности»

Отметьте этот пункт, если в организации-заявителе кроме руководителя организации есть иные лица, которые имеют право подписи документов без доверенности.

Поле «11. Добавить файл устава»

С 1 января 2025 года в соответствии с п. 3.2 ст. 32 Федерального закона от 12.01.1996 No 7-ФЗ «О некоммерческих организациях», некоммерческие организации обязаны размещать устав на информационном ресурсе Минюста России.

Проверить наличие устава вашей организации можно на сайтеМинюстав реестре зарегистрированных некоммерческих организаций, введя ваш ОГРН в соответствующее поле.

Если ваш устав размещен и доступен на информационном ресурсе Минюста России, то ничего загружать не нужно. В ином случае следует отсканировать и загрузить оригинал действующей редакции устава организации самостоятельно.

Поле «12. Основные виды деятельности организации»

Укажите не более десяти видов деятельности, которые ведет организация по уставу. Допустимо выбрать варианты из списка, для этого нажмите на стрелку в конце строки.

Поле «12.1. Дополнительные документы об организации»

Если у Вас есть какие-то изменения в регистрационных данных, но они еще не отражены в ЕГРЮЛ или вы обнаружили в них ошибку, прикрепите новые документы в это поле.

Поле «13. Целевые группы, опыт работы с которыми имеет организация»

Укажите одну или несколько целевых групп проекта — людей, на работу с которыми направлен проект.

Чтобы как можно более конкретно описать выбранную целевую группу, воспользуйтесь собственной формулировкой, а не примером из формы. Готовые формулировки рекомендуем использовать только в том случае, если они максимально точно описывают именно ваши целевые группы.

Целевые группы, которые вы указываете в этом поле, должны совпадать с теми, которые вы указалив разделе «О проекте» в поле «7. Целевые группы проекта».

Поле «14. География организации»

Укажите территорию, на которой реально действует организация: один или несколько отдельных муниципалитетов или регионов, один или несколько федеральных округов либо вся страна.

Поля «15. Контактный телефон организации» и «16.1. Адрес электронной почты для внешних коммуникаций»

Эти данные будут размещены на информационных ресурсах Фонда президентских грантов и могут быть общедоступны, в том числе для СМИ и общественности.

Поле «16.1 Адрес электронной почты для направления организации юридически значимых сообщений»

Укажите адрес электронной почты, к которому у вас есть доступ, чтобы получать уведомления от фонда и связываться с фондом по вопросам рассмотрения заявки и реализации проекта.

Поле «17.1. Веб-сайт»

Укажите  адрес официального сайта организации. Если у организации нет своего сайта, напишите в этом поле «нет» или «отсутствует».

Недопустимо указывать сайты других организаций, в том числе партнерских. В случае если ваша организация — одно из отделений общероссийской общественной организации и сайт есть только у нее, допустимо указать главный сайт организации.

Рекомендации по наполнению сайта организации.

Рекомендации по наполнению сайта организации.

- Название и формы связи. Название, адрес, телефон, адрес электронной почты — основные сведения об организации, которые должны быть доступны публично.

- Направления деятельности организации. С первых секунд пребывания на вашем сайте любой человек должен понять, чем вы занимаетесь.

- Программы. Описание того, в чем именно состоит деятельность организации, какие программы и проекты вы реализовываете прямо сейчас.

- Структура организации, контакты ее руководителей и ключевых сотрудников.

- Коллегиальные органы и их состав.

- Уставные документы: устав организации и свидетельства о государственной регистрации и постановке на учет в налоговом органе.

- Годовые отчеты.

- Реализованные проекты.

- Новости.

- Публикации в СМИ.

- Ссылки на социальные сети.

Проверьте, насколько корректно вы указали ссылки. Ссылка должна начинаться с символов https:// и включать в себя адрес главной страницы сайта, например: https://президентскиегранты.рф.

В поле «17.2 Группы в соц. сетях»

Укажите ссылку на аккаунт организации в социальных сетях. Нажмите кнопку «Добавить», если хотите представить более одной ссылки.

Проверьте, насколько корректно вы указали ссылки. Ссылка должна начинаться с символов https://, включать в себя адрес социальной сети и адрес нужной страницы, например: https://vk.com/pgrants.

Фонд обращает внимание на размер аудитории ваших страниц и групп, чтобы сравнить его с размером целевой аудитории, который вы указываете в заявке, а также на активность подписчиков, чтобы оценить активность организации.

Поле «18. Информация о наличии коллегиального органа управления»

Отметьте этот пункт, если у организации есть коллегиальный орган управления: совет, президиум, правление и т. п. Общее собрание членов организации таким органом не является. Автоматически откроется поле «18.1 Ф. И. О. и должность его руководителя» — заполните информацию о руководителе коллегиального органа управления.

Поле «19. Главный бухгалтер»

Выберите из списка, кому передано ведение бухгалтерского учета организации.

Если ведением бухгалтерского учета занимается не руководитель организации, укажите Ф. И. О. физического лица (индивидуального предпринимателя) или название организации, которая ведет бухгалтерский учет.

Поле «20. Учредители организации-заявителя»

Укажите, есть ли в составе учредителей организации-заявителя физические лица — граждане иностранных государств или юридические лица. Поставьте отметку в соответствующее поле, а затем введите Ф. И. О. физического лица или полное название организации.

Поле «21. Обособленные структурные подразделения организации-заявителя»

Если у организации есть обособленные структурные подразделения, поставьте отметку в этом поле и укажите названия и адреса подразделений. Если нужно добавить несколько подразделений, нажмите кнопку «Добавить».

Поле «22. Участие (членство) в других некоммерческих организациях»

По желанию укажите участие (членство) организации в других некоммерческих организациях. Поставьте отметку в этом поле и впишите название и адрес организации. Если нужно добавить несколько организаций, нажмите кнопку «Добавить».

Поле «23. Участие в коммерческих организациях»

По желанию укажите участие (членство) организации в коммерческих организациях. Поставьте отметку в этом поле и впишите название и адрес организации. Если нужно добавить несколько организаций, нажмите кнопку «Добавить».

Поле «27. Доходы организации (в рублях) за предыдущий год, ввод числа без запятых и иных знаков»

Укажите все денежные и имущественные поступления (при наличии стоимостной оценки имущества), а также источники финансирования. Все поля этого пункта заполните цифрами без запятых и других знаков.

Указывайте суммы соответствующих доходов организации за предыдущий год в рублях, без копеек. Если по каким-либо из приведенных подразделов доходов не было, поставьте цифру ноль (0) в соответствующей строке дохода.

Поле «28. Общая сумма расходов организации за предыдущий год»

Укажите общую сумму расходов организации за предыдущий год в рублях, без копеек.

Поле «29. Количество благополучателей за предыдущий год (с января по декабрь): физические лица, юридические лица»

Укажите, сколько физических или юридических лиц получили вашу поддержку, стали участниками ваших мероприятий, получили материальную или иную помощь за предыдущий год. Это поле заполните цифрами без запятых и других знаков.

Поле «30. Основные реализованные проекты и программы за последние 5 лет»

Расскажите о социально значимых проектах, которые вы реализовывали за последние пять лет. Выберите не более 15 лучших проектов. Обратите внимание, что проекты должны максимально соотноситься с мероприятиями в рамках того проекта, который вы подаете на конкурс.

Для каждого проекта укажите:

- название,

- даты начала и окончания реализации,

- кто и в каком объеме финансировал проект,

- краткое описание в одном предложении,

- достигнутые результаты,

- при необходимости ссылки на официальный сайт проекта или официальные страницы в социальных сетях.

Сфокусируйтесь на том, чтобы четко прописать результаты проекта: чего конкретно вы добились и для какой целевой группы, как именно изменилась жизнь этих людей после реализации проекта.

В случае если у вас нет опыта реализации социально значимых проектов, поставьте отметку в графе «отсутствуют».

Поле «31. Имеющиеся в распоряжении организации материально-технические ресурсы»

Укажите, какие помещения, транспортные средства, оборудование, интеллектуальные права и иные материальные ресурсы уже есть у организации.

Не забудьте продублировать эту информацию, заполняя сведения о софинансированиив разделе «Бюджет».

Поле «32. Публикации в СМИ»

Укажите ссылки на электронные публикации и данные об упоминаниях ваших проектов в печатных СМИ. Эти публикации должны подтверждать результаты проектов, о которых вы рассказывали в поле «30. Основные реализованные проекты и программы за последние 5 лет».

Документы

Методические рекомендации по подготовке заявок на участие в первом конкурсе в 2026 году

Методические рекомендации по подготовке заявок на участие в первом конкурсе на предоставление грантов Президента Российской Федерации на развитие гражданского общества в 2026 году

517 КБ