Фонд не предоставляет гранты на обеспечение следующих расходов:

- не связанных непосредственно с реализацией проекта,

- на приобретение недвижимого имущества (включая земельные участки),

- на капитальное строительство новых зданий,

Капитальное строительство здания означает возведение объемного объекта, который прочно связан с землей, то есть так, что переместить его возможно, только причинив несоразмерный ущерб его назначению.

При этом здание должно отвечать ряду признаков, в том числе включать помещения; внутри должны располагаться сети и системы инженерных коммуникаций; быть созданным в результате строительства.По общему правилу, капитальным зданием может быть признано здание, которое прочно связано с землей фундаментом.

- на приобретение алкогольной и табачной продукции, а также предметов роскоши,

- на финансирование политических партий, кампаний и акций, подготовку и проведение митингов, демонстраций и пикетирований,

- на погашение задолженности организации,

- на уплату штрафов и пеней.

Не допускается планировать и запрашивать средства гранта на расходы, которые содержательно дублируются с расходами по действующим грантам и субсидиям, предоставленным как фондом, так любыми другими организациями и органами власти. Таким образом, фонд не приветствует подачу заведомо идентичных заявок на разные конкурсы.

Фонд может учреждать специальные (внеплановые) конкурсы. Методические рекомендации для таких конкурсов могут содержать отличия или уточнения по сравнению с приведенной в этой статье информацией.Внимательно изучайте методические рекомендации к каждому конкурсу. Актуальный документ с методическими рекомендациями для текущего конкурса прикреплен в конце этой статьи.

Фонд может учреждать специальные (внеплановые) конкурсы. Методические рекомендации для таких конкурсов могут содержать отличия или уточнения по сравнению с приведенной в этой статье информацией.

Внимательно изучайте методические рекомендации к каждому конкурсу. Актуальный документ с методическими рекомендациями для текущего конкурса прикреплен в конце этой статьи.

Документы

Положение о первом конкурсе 2026 года

Положение о первом конкурсе на предоставление грантов Президента Российской Федерации на развитие гражданского общества в 20256году

424 КБ

Методические рекомендации по подготовке заявок на участие в первом конкурсе в 2026 году

Методические рекомендации по подготовке заявок на участие в первом конкурсе на предоставление грантов Президента Российской Федерации на развитие гражданского общества в 2026 году

517 КБ