Формируйте бюджет, после того как запланируете все мероприятия проекта, а не наоборот — так бюджет получится честным и реалистичным. Помните, что бюджет проекта — это ответственность руководителя проекта, а не бухгалтера, поэтому составляет бюджет и отвечает за расходование средств именно руководитель.

Большая ошибка — отталкиваться от необходимой суммы гранта и потребности что-то приобрести и только потом пытаться подготовить заявку на основе проекта, который мог бы как-то обосновать эти расходы.

Фонд может учреждать специальные (внеплановые) конкурсы. Методические рекомендации для таких конкурсов могут содержать отличия или уточнения по сравнению с приведенной в этой статье информацией.Внимательно изучайте методические рекомендации к каждому конкурсу. Актуальный документ с методическими рекомендациями для текущего конкурса прикреплен в конце этой статьи.

Фонд может учреждать специальные (внеплановые) конкурсы. Методические рекомендации для таких конкурсов могут содержать отличия или уточнения по сравнению с приведенной в этой статье информацией.

Внимательно изучайте методические рекомендации к каждому конкурсу. Актуальный документ с методическими рекомендациями для текущего конкурса прикреплен в конце этой статьи.

Изучите нашудетальную инструкцию по заполнению каждой статьи бюджета, прежде чем планировать бюджет своего проекта для заявки на конкурс президентских грантов.

Документы

Методические рекомендации по подготовке заявок на участие в первом конкурсе в 2026 году

Методические рекомендации по подготовке заявок на участие в первом конкурсе на предоставление грантов Президента Российской Федерации на развитие гражданского общества в 2026 году

517 КБ

Рекомендованные статьи