Перечень грантовых направлений

Выберите грантовое направление, которое наиболее соответствует содержанию проекта.

Направления деятельности, по которым вы можете подать заявки настандартный (плановый) конкурспрезидентских грантов:

стандартный (плановый) конкурс

- Социальное обслуживание, социальная поддержка и защита граждан;

- Охрана здоровья граждан, пропаганда здорового образа жизни;

- Поддержка семьи, материнства, отцовства и детства;

- Поддержка молодежных проектов, реализация которых охватывает виды деятельности, предусмотренные статьей 31.1 Федерального закона от 12 января 1996 г. No 7-ФЗ «О некоммерческих организациях»;

- Поддержка проектов в области науки, образования, просвещения;

- Сохранение исторической памяти;

- Защита прав и свобод человека и гражданина, в том числе защита прав заключенных;

- Охрана окружающей среды и защита животных;

- Укрепление межнационального и межрелигиозного согласия;

- Развитие общественной дипломатии и поддержка соотечественников;

- Развитие институтов гражданского общества.

Количество направлений деятельности, по которым возможно подавать заявки наспециальные конкурсыфонда, всегда ограничено.

Подробнее о том, какие примерные тематики проектов входят в каждое грантовое направление, изучите вПоложении о конкурсе.Этипримерные тематики не являются закрытым перечнем и определены для того, чтобы помочь вам сориентироваться в грантовых направлениях.

Подробнее о том, какие примерные тематики проектов входят в каждое грантовое направление, изучите вПоложении о конкурсе.

На конкурсможно подать несколько заявок, но не более одной по каждому грантовому направлению. До участия в конкурсе не будут допущены заявки, которые поданы одной организацией исовпадают по содержаниюболее чем на 50%.

Если по итогамнезависимой экспертизысразу несколько ваших заявок наберутпроходные баллы, вам предложат выбрать только одну, которая в итоге будетвключена в перечень победителей.

Подать несколько заявок от одной организации

От одной организации можно подать несколько заявок, но не более одной по каждому изгрантовых направлений.

Заявки по разным направлениям должны отличаться: описания проектов, обоснование их социальной значимости, цели и задачи, календарные планы и бюджеты проектов могут совпадать между собой не более чем на 50%.

Если по итогамнезависимой экспертизысразу несколько ваших заявок наберутпроходные баллы, вам предложат выбрать только одну, которая будетвключена в перечень победителей.

Документы

Положение о первом конкурсе 2026 года

Положение о первом конкурсе на предоставление грантов Президента Российской Федерации на развитие гражданского общества в 20256году

424 КБ

Рекомендованные статьи