Что такое социальный проект?У любого проекта есть два ключевых признака: ограниченность во времени и наличие заранее запланированного измеримого результата. Любую деятельность, которая соответствует этим признакам, можно считать проектом. Социальным считается такой проект, который направлен на решение социальной проблемы определенной целевой группы.

Что такое социальный проект?

Социальный проект всегда направлен на решение конкретной социальной проблемы определенной целевой группы в заранее известные сроки. Подробно о том, как приступить к разработке социального проекта, руководство фонда и руководители проектов-победителей конкурсов президентских грантов рассказывают вбесплатном онлайн-курсепо социальному проектированию.

Пройдите курс, чтобы избежать типичных ошибок на этапе проектирования и узнать, какие проекты побеждают в конкурсе и почему. В этой статье мы поделимся с вами базовыми принципами социального проектирования.

Что такое социальное проектирование

Социальное проектирование— это механизм разработки и планирования социального проекта. Не путайте социальное проектирование с подготовкой заявки на грантовый конкурс.

Социальное проектирование

Социальный проект — это комплекс действий и мероприятий, направленный на достижение цели, выполнение задач и получение заранее запланированных результатов для решения актуальной социальной проблемы. Проект всегда ограничен временем, территорией, командой и бюджетом.

Заявка на конкурс — это описание социального проекта по специальной форме, которую задает грантодатель. Заявку пишут с целью получить недостающие ресурсы на реализацию социального проекта. Это описание может и должно быть разным в зависимости от требований организации, которая распределяет гранты. Таким образом, один и тот же проект можно по-разному структурировать в заявку.

Фонд предлагает вам разделить процесс создания социального проекта на три этапа: изучение проблемы, разработка механизма решения проблемы и обеспечение проекта ресурсами. Рассказываем о каждом этапе по порядку.

1. Изучаем проблему

Социальный проект всегда начинается с людей, которые сталкиваются с определенной проблемой. Определитецелевую группусвоего проекта: людей, на решение или смягчение проблемы которых направлена деятельность в рамках проекта. Эти люди должны будут ощутить положительные изменения по его итогам.

целевую группу

Определитесь сгеографиейпроекта: на какой территории вы собираетесь работать — в одном районе города, в одном городе, в целой области?

географией

Внимательно изучитепроблемуцелевой группы и еепричинына территории реализации проекта. Пообщайтесь с представителями целевой группы, проведите небольшой опрос или анкетирование, обратитесь к сторонним исследованиям, официальной статистике и высказываниям представителей власти, которые касаются выбранной целевой группы на территории реализации проекта.

проблему

причины

После того как вы поймете, для кого, из-за чего и на какой территории вы собираетесь работать, приступайте к поиску способов решения проблемы.

2. Разрабатываем механизм решения проблемы

Предложите решение конкретной проблемы определенной целевой группы на ограниченной территории: сформулируйтецельсоциального проекта. Точность формулировки цели во многом зависит от того, насколько точно вы определили проблему.

Чтобы сформулировать цель проекта, сравните два состояния целевой группы: «есть сейчас» — негативное состояние, которое не устраивает целевую группу, — и «должно быть» — позитивное состояние, в котором целевая группа окажется после реализации вашего социального проекта. Достижение этого позитивного изменения и станет целью вашего социального проекта.

При постановке цели помните о том, что она должна быть:

- достижима;

- конкретна;

- измерима;

- реалистична;

- ограничена во времени.

Чтобы оценить проект по завершении, подумайте о том, какихрезультатоввы хотели бы добиться.Количественные результаты— это количество представителей целевой группы, которые примут участие в мероприятиях проекта и ощутят позитивные изменения в процессе реализации вашего проекта.Качественные результаты— это конкретные изменения, которых вы добьетесь для выбранной целевой группы. Убедитесь, что запланировали ожидаемые результаты для всех целевых групп, которые вы выявили на первом этапе изучения проблемы.

результатов

Количественные результаты

Качественные результаты

Ключевой этап в социальном проектировании — определитьзадачиимероприятияпроекта.Задача— это составляющая цели, которая помогает устранить конкретную причину существования проблемы.Мероприятия— это действия, которые вы предпримете, чтобы решить конкретную задачу. Для решения задачи всегда нужен комплекс мероприятий, поэтому задача всегда шире, чем мероприятие.

задачи

мероприятия

Задача

Мероприятия

3. Обеспечиваем проект ресурсами

Реализация мероприятий проекта должна быть обеспеченаматериальными ресурсамии сильнойкомандой. Опыт и навыки членов команды должны соответствовать специфике задач и обеспечивать выполнение всех мероприятий проекта.

материальными ресурсами

командой

Для того чтобы понять, какие финансовые ресурсы вам понадобятся, какие из них у вас уже есть и каких не хватает, а также увидеть, какие расходы вам придется понести, нужно составитьбюджет проекта.

бюджет проекта

Перечислите в бюджете все необходимые ресурсы и рассчитайте их стоимость. Каждая статья расходов должна быть обоснована, то есть связана с мероприятиями в рамках проекта, и реалистична, то есть связана с реальными ценами. Бюджет проекта должен обеспечить возможность реализации всех запланированных мероприятий в рамках проекта.

В бюджете важно предусмотреть административные расходы на сопровождение всего проекта: зарплату руководителя, вознаграждение бухгалтеру, расходы на связь, а также офисные, банковские и другие расходы.

Бюджет проекта состоит изсредств грантаисофинансирования— собственного вклада организации и вклада партнеров. Собственный вклад — это те ресурсы, которые уже есть у организации и которые она готова вкладывать в проект. Вклад партнеров — это ресурсы, которые вы привлекли или планируете привлечь со стороны.

средств гранта

софинансирования

Вбесплатном онлайн-курсефонда по социальному проектированию руководство и эксперты фонда подробно разбирают каждый из этапов социального проектирования, в том числе рассказывают, как правильно представить проект в заявке на президентский грант.

Курс состоит из трех модулей со статьями, видео, схемами и практическими заданиями. Пройдите курс, чтобы разработать сильный социальный проект и правильно представить его в виде заявки на конкурс.

Рекомендованные статьи