Фонд принимает заявки тольков электронном виде. Создайте личный кабинетна сайте фондаи заполните заявку онлайн.

в электронном виде

Вы можете заполнять заявку частями, в течение нескольких дней. Система будет автоматически сохранять всю информацию, которую вы внесете.

Фонд рекомендует начать заполнение заявки с раздела «Организация-заявитель», чтобы не делать двойную работу: в случае ошибки в поле ОГРН в этом разделе в системе появятся данные другой организации. Подробная инструкция о том, как заполнить раздел «Организация-заявитель», — вотдельной статьеЦентра поддержки заявителей.

Фонд не рассматривает заявки, которые:

- заполнены на бумаге и отправлены по почте,

- отправлены по электронной почте напрямую в фонд или сотрудникам фонда.

Фонд может учреждать специальные (внеплановые) конкурсы. Методические рекомендации для таких конкурсов могут содержать отличия или уточнения по сравнению с приведенной в этой статье информацией.Внимательно изучайте методические рекомендации к каждому конкурсу. Актуальный документ с методическими рекомендациями для текущего конкурса прикреплен в конце этой статьи.

Фонд может учреждать специальные (внеплановые) конкурсы. Методические рекомендации для таких конкурсов могут содержать отличия или уточнения по сравнению с приведенной в этой статье информацией.

Внимательно изучайте методические рекомендации к каждому конкурсу. Актуальный документ с методическими рекомендациями для текущего конкурса прикреплен в конце этой статьи.

Перед отправкой заявки в фонд проверьте ее по следующим пунктам.

Перед отправкой заявки в фонд проверьте ее по следующим пунктам.

1. Организацияможет быть участником конкурсав соответствии с Положением о конкурсе.

2. Каждый раздел онлайн-заявки заполнен в соответствиис рекомендациями фонда.

3. Заявка содержательно отличается на 50% и более отдругих заявок, которые вы подаете от организации на тот же конкурс. Важно, чтобы вы подавали на конкурс разные проекты, если есть такая необходимость, а не один проект по нескольким грантовым направлениям. В противном случае все такие заявки не будут допущены до независимой экспертизы.

4. К заявке приложены всеобязательные документы:

- документ, подтверждающий подачу заявки,

- при необходимости доверенность с подтверждением полномочия лица на подачу заявки от имени организации.

5. Информация вдокументе, подтверждающем подачу заявкисовпадает с данными заявки в информационной системе фонда:

- номер заявки,

- название проекта,

- грантовое направление,

- краткое описание проекта,

- запрашиваемая сумма гранта,

- Ф. И. О. лица, подписавшего заявку.

6. Вы выбрали удобный для вас способ подписания формы подтверждения подачи заявки.

Способ №1. Электронная подпись (рекомендуемый способ).

Способ №1. Электронная подпись (рекомендуемый способ).

Если ваша организация сдает отчетность в ФНС России в электронном виде, то вы можете подписать заявку действующей усиленной квалифицированной электронной подписью, выданной ФНС России, с помощью плагина «КриптоПро», выбрав способ подписания «Электронная подпись КриптоПро», установленный по умолчанию.

Также заявку можно подписать в сервисе электронного документооборота интернет-банка «СберБизнес» либо «СберКорус». Данный способ может быть использован при наличии у руководителя организации действующей усиленной квалифицированной электронной подписи, загруженной в интернет-банк «СберБизнес».

Способ №2. Вручную.

Способ №2. Вручную.

Выбор данного способа возможен в случаях, когда у вас нет возможности подписать заявку электронной подписью. Необходимо скачать, распечатать, подписать уполномоченным лицом, отсканировать и прикрепить документ, подтверждающий подачу заявки.

В случае если вы выбрали подписание формы подтверждения подачи заявки вручную, убедитесь, чтодокумент, подтверждающий подачу заявки, собственноручно подписан лицом, имеющим полномочия на подачу заявки от имени организации: указаны фамилия, имя и отчество этого лица, поставлена личная подпись.

7. В заявке нет грамматических, орфографических и пунктуационных ошибок. Обратите внимание на то, что некоторые разделы заявки будут доступны всем посетителям сайтапрезидентскиегранты.рф:

- «Название проекта»,

- «Грантовое направление»,

- «Краткое описание проекта (деятельности в рамках проекта)»,

- «География проекта»,

- «Обоснование социальной значимости проекта»,

- «Целевые группы проекта»,

- «Цели проекта»,

- «Задачи проекта»,

- «Общая сумма расходов на реализацию проекта»,

- «Запрашиваемая сумма гранта».

Документы

Положение о первом конкурсе 2026 года

Положение о первом конкурсе на предоставление грантов Президента Российской Федерации на развитие гражданского общества в 20256году

424 КБ

Методические рекомендации по подготовке заявок на участие в первом конкурсе в 2026 году

Методические рекомендации по подготовке заявок на участие в первом конкурсе на предоставление грантов Президента Российской Федерации на развитие гражданского общества в 2026 году

517 КБ

Рекомендованные статьи