Фонд не рекомендует запрашивать средства гранта на следующие виды расходов:

- благотворительная помощь в денежной форме;

- расходы на фундаментальные научные исследования;

Фундаментальные научные исследования — экспериментальная или теоретическая деятельность, направленная на получение новых знаний об основных закономерностях строения, функционирования и развития человека, общества, окружающей среды.

(Федеральный закон «О науке и государственной научно-технической политике»)

- расходы на создание новых памятников, монументов;

- расходы на издание книг (при фактическом отсутствии иной деятельности по проекту);

- расходы на продвижение в сети «Интернет», рекламу;

- расходы на создание новых информационных ресурсов в сети «Интернет» (при фактическом отсутствии иной деятельности по проекту);

- непредвиденные расходы, а также недетализированные «прочие расходы».

Если вы включаете в бюджет подобные расходы, подробно обоснуйте, почему они необходимы для целевой группы и почему без таких расходов невозможно достичь цели проекта.

Фонд может учреждать специальные (внеплановые) конкурсы. Методические рекомендации для таких конкурсов могут содержать отличия или уточнения по сравнению с приведенной в этой статье информацией.Внимательно изучайте методические рекомендации к каждому конкурсу. Актуальный документ с методическими рекомендациями для текущего конкурса прикреплен в конце этой статьи.

Фонд может учреждать специальные (внеплановые) конкурсы. Методические рекомендации для таких конкурсов могут содержать отличия или уточнения по сравнению с приведенной в этой статье информацией.

Внимательно изучайте методические рекомендации к каждому конкурсу. Актуальный документ с методическими рекомендациями для текущего конкурса прикреплен в конце этой статьи.

Подробнее о том, как составить реалистичный и обоснованный бюджет, —в бесплатном урокеонлайн-курса фонда по социальному проектированию.

Документы

Положение о первом конкурсе 2026 года

Положение о первом конкурсе на предоставление грантов Президента Российской Федерации на развитие гражданского общества в 20256году

424 КБ

Методические рекомендации по подготовке заявок на участие в первом конкурсе в 2026 году

Методические рекомендации по подготовке заявок на участие в первом конкурсе на предоставление грантов Президента Российской Федерации на развитие гражданского общества в 2026 году

517 КБ