В этом разделе постарайтесь как следует обосновать способность команды реализовать мероприятия проекта.

Фонд может учреждать специальные (внеплановые) конкурсы. Методические рекомендации для таких конкурсов могут содержать отличия или уточнения по сравнению с приведенной в этой статье информацией.Внимательно изучайте методические рекомендации к каждому конкурсу. Актуальный документ с методическими рекомендациями для текущего конкурса прикреплен в конце этой статьи.

Фонд может учреждать специальные (внеплановые) конкурсы. Методические рекомендации для таких конкурсов могут содержать отличия или уточнения по сравнению с приведенной в этой статье информацией.

Внимательно изучайте методические рекомендации к каждому конкурсу. Актуальный документ с методическими рекомендациями для текущего конкурса прикреплен в конце этой статьи.

Когда вы приступаете к формированию команды проекта, придерживайтесь двух принципов:

- Необходимости и достаточности: людей должно быть ровно столько, сколько необходимо для реализации всех мероприятий календарного плана. Лишних позиций в команде проекта быть не должно.

Необходимости и достаточности

- Соответствия: опыт и компетенции членов команды должны соответствовать специфике мероприятий календарного плана

Соответствия

Заполните анкеты членов команды одним из двух способов.

Заполните анкеты членов команды одним из двух способов.

- Способ 1: автоматически — с помощью привязки аккаунтов сотрудников напортале «Созидатели».

- Способ 2: заполните анкеты вручную.

Фонд рекомендует подгружать профили членов команды проекта из портала «Созидатели», поскольку это поможет и вам, и экспертам при оценке заявки по проекту:

- вам не нужно будет заполнять эти сведения каждый раз заново при подготовке новых заявок: заполненные на портале профили будет удобно добавлять во все ваши новые проекты;

- эксперты смогут убедиться в полноте представленной информации о составе команды проекта: члены команды подтвердят участие в проекте лично. Так ваша заявка сможет получить более высокие шансы на победу в конкурсе.

Объясните, кто именно и какие задачи будет выполнять.Сформулируйте должность каждого члена команды так, чтобы была понятна роль сотрудника в проекте. Затем расскажите, есть ли у членов команды опыт реализации проектов подобного масштаба и тематики.

Объясните, кто именно и какие задачи будет выполнять.

Важно: продублируйте должности членов команды в бюджете проекта вразделе «Оплата труда»и более подробно раскройте должностные обязанности каждого сотрудника в комментариях к статьям в бюджете проекта. Помните, что все люди, перечисленные в разделе «Команда проекта», должны фигурировать в бюджете: количество задействованных людей и количество должностей в бюджете должны совпадать.

Опишите профили ключевых членов команды.Команда проекта может быть совсем небольшой или, наоборот, многочисленной — в зависимости от масштаба и сложности проекта. Ваша задача — грамотно распределить ответственность за разные направления деятельности по проекту между людьми и как можно более полно описать профессиональный профиль руководителей этих направлений.

Опишите профили ключевых членов команды.

Как заполнить поля в профиле каждого члена команды

- В поле «1. Должность или роль участника в заявленном проекте» вместе с обозначением роли пропишите должностные обязанности каждого сотрудника: чем конкретно человек будет заниматься в проекте?

- В поле «4. Образовательные организации и специальности» расскажите, какое образование получил каждый член команды. Перечислите не более пяти образовательных организаций, за исключением общеобразовательных, с указанием названия организации, полученной специальности, периода обучения.

- В поле «5. Опыт работы» подробно опишите опыт работы каждого члена команды, включая опыт реализации социальных проектов. Укажите не более десяти мест работы с названием организации, должности и периода работы. Если опыт работы отсутствует, поставьте отметку в поле «Нет опыта».

- В поле «6. Дополнительные сведения» укажите дополнительную информацию — например, о наличии государственных наград, благодарностей, премий.

Документы

Методические рекомендации по подготовке заявок на участие в первом конкурсе в 2026 году

Методические рекомендации по подготовке заявок на участие в первом конкурсе на предоставление грантов Президента Российской Федерации на развитие гражданского общества в 2026 году

517 КБ