Заявка № 21-1-003868 на участие в первом конкурсе
на предоставление грантов Президента Российской Федерации
на развитие гражданского общества в 2021 г.
1. О проекте
1. Грантовое направление, которому преимущественно соответствует планируемая деятельность
по проекту:
поддержка семьи, материнства, отцовства и детства

1.1. Тематика грантового направления, которому преимущественно соответствует планируемая
деятельность по проекту:
социальная адаптация детей-инвалидов, поддержка семей с детьми-инвалидами, родителей с
ограниченными возможностями здоровья

2. Название проекта, на реализацию которого запрашивается грант:
Шунтик и его друзья - Досуговый набор для детей с врожденными пороками сердца от 3 до 11 лет,
находящихся на кардиохирургических отделениях медицинских учреждений СПб

3. Краткое описание проекта (деятельности в рамках проекта):
Проект «Шунтик и его друзья» направлен на информационно-психологическую поддержку детей
во время госпитализации и организацию безопасного досуга в стационаре. Операция на сердце,
нахождение в детской клинике и больничный режим представляют для детей исключительную
ситуацию. Ребенок проводит на отделении кардиохирургии несколько недель, а в некоторых
случаях – до 12 месяцев. Врачебный обход, смена дежурства, беседы и обследования с различными
группами специалистов зачастую не обговариваются с семьей. Ребенок не находит ответы на свои
вопросы о происходящем. Большинству же маленьких пациентов противопоказаны активные игры,
а некоторые из них вынуждены соблюдать постельный режим ввиду тяжелого физического
состояния. Появляется необходимость в увлекательных, при этом тихих занятий. Именно это
предлагает набор «Шунтик и его друзья». В рамках проекта будет безвозмездно распространены
500 наборов среди пациентов кардио стационаров Санкт-Петербурга (300 наборов – среди
пациентов ФГБУ «НМИЦ им. В.А. Алмазова» Минздрава России, 200 наборов – среди пациентов
СПб ГБУЗ «ДГМ КСЦ ВМТ» (ДГБ №1)). Набор включает в себя: 1) Журнал (28-30 страниц),
который сочетает в себе увлекательные истории о больничной жизни, поучительные рубрики,
например, о процедурах, которые проходит ребёнок: УЗИ, ЭКГ, КТ, Холтер, ЭХОКГ и т.п.; задания
на логику и творческое развитие, психологические тесты и полезную информацию для детей и
родителей, разработанные психологом специально для данной категории детей, согласно их
возрасту, учитывая переживаемые эмоции и часто возникающие вопросы. 2) Канцелярию и
комплект фишек, необходимые и достаточные для выполнения заданий журнала. 3) Набор
тематических наклеек. 4) Коммуникация ребенка с внешним миром очень важна в ситуации
изоляции в больнице. В нашем наборе, мы предлагаем две тематические открытки, а вот для чего
они, об этом детям расскажет наш герой. Шунтик поделится с ребенком секретами и лайфхаками
для веселого и полезного времяпрепровождения в больничной палате. Информация и задания
журнала транслируют позитивное уважительное отношение к медицинскому персоналу, что также
способствует снижению конфликтности и недоверия в отношениях врач-пациент, что как нельзя
лучше позволяет решить задачу оказания индивидуального внимания каждому маленькому
пациенту. Журнал будет распространяться безвозмездно на стационарах медицинским персоналом,
что дополнительно транслирует уважительное и заботливое отношение к каждому ребенку. В свою
очередь, при выписке ребенок может подписать доктору или медсестре открытку из набора, что
позволит выразить свою благодарность и стимулирует развитие положительного и уважительного
отношения к медицинскому персоналу. Досуговый набор «Шунтик и его друзья» является вторым
этапом в реализации большого проекта АНО «Кардиомама.ру» - организация информационнодосугового сопровождения детей с ВПС от 3х до 11 лет, находящихся на стационарном лечении в
кардиохирургических отделениях.

3.1 Теги (ключевые слова, характеризующие деятельность по проекту):
1: здоровье и медицина (Темы)
2: методические материалы, рекомендации (Обучающие)
3: другое (Терапевтические)
4: брошюры, буклеты, листовки, памятки (Информационные)
5: книги (Информационные)

4. География проекта:
Санкт-Петербург, Детские кардиохирургические центры СПб: ФГБУ «НМИЦ им. В. А. Алмазова»
Минздрава России ; Детский городской многопрофильный клинический специализированный
центр высоких медицинских технологий (Детская городская больница № 1).

5. Дата начала реализации проекта:
01.03.2021

6. Дата окончания реализации проекта:
29.10.2021

7. Обоснование социальной значимости проекта:
По открытым статистическим данным за 2019 год детские кардиохирурги Санкт-Петербурга
провели более 1200 операций как жителям города, так и иногородним пациентам. Только на
кардиохирургическом отделении ДГБ№1 выполнено 250 операции в условиях искусственного
кровообращения. 265 вмешательств выполнено у детей до одного года жизни, включая новорождё
нных. 80 вмешательств у детей от 1 года до 3 лет. Целевая аудитория нашего проекта - дети от 3х
до 11 лет. Это возраст, когда ребенок может поступать на отделение не в первый раз, имеет ранний
опыт госпитализации, уже может задавать вопросы о происходящем. В кардиоцентрах СанктПетербурга детям старше 3 лет выполнено более 400 хирургических вмешательств. Но лечение
детей с врожденными пороками сердца подразумевает под собой не только хирургические
манипуляции, но и подбор терапевтического лечения, диагностические процедуры, например,
такие как ангиография, которая не считается оперативным лечением, и не входит в статистику,
опубликованную на сайтах клиник. Дети с аритмологическими проблемами тоже нуждаются в
лечении и лежат длительное время, пока им подбирается терапия, чтобы вывести их из острого
периода. Нахождение на кардиохирургическом отделении является основным источником
психологических проблем детей, что значительно влияет на реабилитацию ребенка. Отсутствие
диалога с детьми на понятном им языке про их состояние вызывает недоверие к взрослым и
дополнительный стресс. Отрыв от семьи при невозможности постоянного нахождения в больнице
родителя, отсутствие у медицинского персонала ресурса для индивидуальной эмоциональной
поддержки каждого пациента формирует социальную изоляцию ребенка. Реализация данного
проекта приобрела особую актуальность в 2020 году. В стационарах страны запрещены посещения
волонтеров, которые до этого организовывали досуг детей. Также во время карантина вводится
ограничение на посещение детей родственниками. Часто ребёнок в больнице даже при наличии
родителя оказывается без поддержки в сложной ситуации. Сопровождающий взрослый (чаще всего
мама) также испытывает стресс и не является надёжной опорой для ребёнка. Госпитализация ребё
нка на кардиохирургическое отделение - это целый отдельный период в жизни ребёнка, часто
остающийся в памяти на многие годы, особенно, если он связан с операцией на сердце. 1.
Первичные осмотры и обследования. Они проходят быстро в течение первых двух дней. Врачи и
медперсонал заняты обеспечением обследований, времени объяснять, репетировать, настраивать
ребёнка и родителя обычно нет. 2. При переводе на отделение происходит заселение в палату, ребё
нок оказывается в незнакомом месте с новыми правилами, где ему предстоит прожить ближайшие
дни. Часто в первые дни ребёнок оказывается без внимания, так как родитель занят организацией
обследований и общением с врачами, старается ничего не упустить и не забыть. 3. Количество
обследований снижается, внимание врачей тоже. Жизнь ребенка входит в размеренное русло, а
родитель нуждается в «передышке» и возможности справиться с собственным стрессом. 4.
Последние дни перед выпиской бывают плановыми, но часто это нервное ожидание, стресс
неопределённости, так как ребёнок и его семья ждут результатов лечения, на основе которых врач

сделает заключение о возможной выписке. Профилактика неблагоприятного развития и лечения
ВПС сводится не только к своевременному установлению порока, определению оптимального
метода его коррекции, но и обеспечению позитивного эмоционального настроя ребенка на
процедуры и надлежащего ухода за ним. Отсутствие у родителей доступной информации, которую
они могут обсуждать со своим ребенком: про его диагноз, предстоящую операцию и последующие
процедуры - формируют у родителей детей с ВПС более пессимистичное отношение к своей
родительской роли, что часто приводит к избеганию разговоров с ребенком, отсутствию
психологического ресурса на борьбу со стрессом и полную адаптацию к ситуации, отрицательно
сказывается на качестве жизни семьи. Досуговый набор «Шунтик и его друзья» призван заполнить
этот информационный вакуум в нелегкое для семьи время и обеспечить ребенка материалами для
позитивного и познавательного досуга.

7.1. Полное описание проекта, презентация проекта:
Презентация Проекта _Шунтик и его друзья.pdf

8. Целевые группы проекта:
1: Дети с врожденным пороком сердца от 3х до 11 лет, которые находятся на стационарном лечении
в кардиохирургических отделениях Санкт-Петербурга

9. Цель проекта:
Цель №1: Создание и безвозмездное распространение индивидуального, многофункционального
набора, для досугового сопровождения детей от 3х до 11 лет, находящихся на кардиохирургических
отделениях клиник Санкт-Петербурга , который направлен на информационно-психологическую
поддержку детей во время госпитализации.

10. Задачи проекта:
Задача №1: Разработать методическую составляющую журнала и тематические дополнительные
материалы набора.
Задача №2: Доставить готовые индивидуальные наборы на стационары и ознакомить медицинский
персонал с особенностями использования набора для конструктивного использования и получения
максимальной выгоды от его реализации. Провести презентацию для детей, находящихся на
стационаре и подарить наборы.
Задача №3: Собрать обратную связь от благополучателей проекта. Опрос и видеообращение от
врачей, отзывы в социальных сетях от родителей. Сделать фото\скрин открыток от детей врачам. По
собранным материалам сделать оценку реализации проекта.

11. Партнёры проекта:
Детский городской многопрофильный клинический специализированный центр высоких
медицинских технологий (Детская городская больница № 1): Организационная
Детский городской многопрофильный клинический специализированный центр высоких
медицинских технологий (Детская городская больница № 1): Консультационная
ФГБУ «НМИЦ им. В. А. Алмазова» Минздрава России .: Консультационная
ФГБУ «НМИЦ им. В. А. Алмазова» Минздрава России .: Организационная
Коммуникационное агентство HINT: Информационная

11.1. Письма поддержки, соглашения о сотрудничестве и иные аналогичные документы:
ДГБ№1.pdf
ООО %22Хинт Медиа%22.pdf
Алмазова.pdf

12. Как будет организовано информационное сопровождение проекта:
Информационное сопровождение проекта будет проводиться посредством медиаресурсов
сообществ «Кардиомама» - группа Вконтакте (онлайн поддержка) - 15629 участников, группа
Фейсбук (информационно-новостная группа) - 351 подписчик, Инстаграм - 942 подписчика. В
соцсетях планируется - 1 публикация в 2 недели. Видеоинтервью с экспертами, врачами-

партнерами - 3 публикации в соцсетях и на канале YouTube. Публикация в сторонних СМИ - 1
публикация.

13. Количественные результаты:
Дети с ВПС от 3х до 11 лет:
500

14. Качественные результаты:
Улучшение эмоционального состояния, снижение тревожности и повышение лояльности к
российской медицинской системе и работе врачей у целевой группы. Благополучатели проекта: 1.
Мед.персонал. Проект снимет потенциальную конфликтность и напряжение в отношениях
пациентов и медперсонала, а также снизит количество инцидентов на отделениях станционара.
Персонал сможет начать и поддержать отвлекающий разговор с ребенком (будет проведен онлайнопрос персонала до и после проекта). 2. Родители детей. Окажет психологическую поддержку
родителю, оказавшемуся в изоляции стационара с ребёнком; подскажут психологически грамотные
способы обсуждать с ребёнком сложные вопросы боли, болезни, операции и т.п.; поможет найти
способы поддержки ребёнка (будут собраны отзывы родителей в социальных сетях).

15. Дальнейшее развитие проекта:
Досуговый набор «Шунтик и его друзья» является вторым этапом в реализации большого проекта
АНО «Кардиомама.ру» - организация информационно-досугового сопровождения детей с
врожденными пороками сердца от 3х до 11 лет, находящихся на стационарном лечении в
кардиохирургических отделениях, где первым этапом было создание книжки для детей с ВПС
«Сердечная История». В книжке появляется Шунтик, вымышленный персонаж, который постоянно
обитает в больнице и рассказывает детям на доступном им языке про «жизнь в больнице», про
отделения, в которые ребенок попадет, необходимые процедуры, этапы госпитализации и
послеоперационный период ребенка. За время реализации проекта запланировано безвозмездно
распространить 500 наборов на отделениях детской кардиохирургии. Далее планируется сделать
журнал периодическим с заменой содержимого журнала один раз в год. Нами запланированы 3тий,
4тый и 5тый этапы развития проекта «Организация информационно-досугового сопровождения
детей с врожденными пороками сердца от 3х до 11 лет, находящихся на стационарном лечении в
кардиохирургических отделениях», а также распространение материалов проекта на
кардиохирургические отделения в регионах РФ.

16. Источники ресурсного обеспечения проекта в дальнейшем:
Гранты, бизнес, частные пожертвования.

17. Видео о проекте:
1:
не заполнено

2. Руководитель проекта
1. Должность руководителя проекта в организации-заявителе:
Директор

2. Статус подтверждения данных пользователя на портале «Созидатели»:
ДОБАВЛЕН ВРУЧНУЮ

3. ФИО руководителя проекта:
Бурба Инна Геннадьевна

4. Учёное звание, учёная степень руководителя проекта (если имеется):
не заполнено

5. Рабочий телефон:
+7 911 705-40-52

6. Мобильный телефон:
+7 911 705-40-52

7. Электронная почта:
innaburba@yandex.ru

8. Образование:
высшее

9. Образовательные организации и специальности:
Специальность:
Специальный психолог
Образовательная организация:
НОУ «Институт специальной педагогики и психологии»
Год поступления:
2006
Год окончания:
2009
Специальность:
Экономист
Образовательная организация:
НОУ «Международный банковский институт»
Год поступления:
2000
Год окончания:
2003

10. Опыт работы:
Должность:
Психолог
Организация:
ГБУ ПМПЦ "Альбатрос"
Год начала работы:
2017
Год окончания работы:
По текущий день
Должность:
Заведующий отделением приема и консультаций граждан
Организация:
ГБУ Центр помощи семье и детям Приморского района Автор и руководитель службы "Досудебное
урегулирование конфликтов вытекающих из бракоразводных процессов с целью минимизации
кризиса для детей"
Год начала работы:
2014
Год окончания работы:
2016

Должность:
Координатор проектов
Организация:
НКО "Парнерство каждому ребенку" служба "Кризисного вмешательства". служба "Дорога к маме"
Год начала работы:
2012
Год окончания работы:
2014
Должность:
Координатор проекта
Организация:
БФ "Родительский мост" Профилактика отказов от новорожденных на базе Родильного дома №16
Год начала работы:
2011
Год окончания работы:
2012

11. Дополнительные сведения:
с 2005 года -мама ребенка с ВПС. C 2010 года- волонтер сообщества Кардиомама. психологическая
поддержка родителей, сопровождение иногородних случаев. Планирование развития сообщества и
направлений деятельности. Сотрудничество с дружественными АНО , НКО - Авторский центр Мир
Семьи, 5 вебинаров для семьи про детей. "Буллинг и анатомия конфликтов", вебинар для БФ Спина
бифида Spina Bifida

12. Рекомендации, письма, отзывы, характеристики:
БП.pdf

13. Ссылка на профиль в социальных сетях:
1:
https://www.facebook.com/inna.burba
2:
https://www.instagram.com/inna.burba/
3:
https://vk.com/innaburba

14. Фотография:
Снимок экрана 2020-09-17 в 12.34.10.png

15. Дата рождения:
15.06.1978

3. Команда проекта
1. Должность или роль в заявленном проекте:
Координатор проекта

2. Статус подтверждения данных пользователя на портале «Созидатели»:
ПОДТВЕРЖДЁН

3. ФИО члена команды:

Калашникова Ирина Александровна

4. Образование:
высшее

5. Образовательные организации и специальности:
Специальность:
Физика и информатика
Образовательная организация:
Московский педагогический государственный университет
Год поступления:
1997
Год окончания:
2002

6. Опыт работы:
Должность:
Модератор горячих линий / Менеджер проектов / Руководитель отдела управления репутацией /
Генеральный директор
Организация:
ООО "Стерно.ру"
Год начала работы:
2011
Год окончания работы:
2020
Должность:
Волонтер
Организация:
Кардиомама
Год начала работы:
2008
Год окончания работы:
По текущий день

7. Дополнительные сведения:
Начиная с 2008 года, времени создания сообщества родителей детей с пороками сердца, на
волонтерской основе в составе единомышленников оказывала всестороннюю поддержку
участникам. 12 лет мы поддерживали и развивали проект собственными силами и средствами. У
нас большой опыт и очень много планов, направленных на то, чтобы сделать жизнь детей и
родителей с ВПС полноценной.

8. Ссылка на профиль в социальных сетях:
1:
https://www.facebook.com/profile.php?id=100001634554332

1. Должность или роль в заявленном проекте:
Дизайнер, Иллюстратор

2. Статус подтверждения данных пользователя на портале «Созидатели»:
ПОДТВЕРЖДЁН

3. ФИО члена команды:
Котова Марина Александровна

4. Образование:
высшее

5. Образовательные организации и специальности:
Специальность:
Менеджмент
Образовательная организация:
РГТЭ университет
Год поступления:
1998
Год окончания:
2003

6. Опыт работы:
Должность:
креативный директор
Организация:
Хинт PR
Год начала работы:
2015
Год окончания работы:
По текущий день

7. Дополнительные сведения:
Хочу помогать родителям детей с впс

8. Ссылка на профиль в социальных сетях:
1:
https://vk.com/makorita

1. Должность или роль в заявленном проекте:
Продвижение проекта, реклама, соц.сети, сайт.

2. Статус подтверждения данных пользователя на портале «Созидатели»:
ПОДТВЕРЖДЕН, НО АНКЕТА ИЗМЕНЕНА

3. ФИО члена команды:
Бойко Ульяна Юрьевна

4. Образование:
высшее

5. Образовательные организации и специальности:
Специальность:
Специалист по адаптивной физической культуре (Физическая культура для лиц с отклонениями в
состоянии здоровья)
Образовательная организация:
Санкт-Петербургский государственный университет им. И.П. Павлова

Год поступления:
2006
Год окончания:
2011

6. Опыт работы:
Должность:
Волонтер
Организация:
Благотворительный фонд Ресурс
Год начала работы:
2017
Год окончания работы:
2020
Должность:
Ведущий специалист по реабилитации, координатор образовательных программ научнопрактического центра для детей с двигательными нарушениями
Организация:
ООО "Центр междисциплинарных технологий и реабилитации"
Год начала работы:
2016
Год окончания работы:
2020

7. Дополнительные сведения:
С 2017 года являюсь волонтером благотворительного фонда Ресурс (фонд помощи детям с
нарушением опорно-двигательного аппарата) сбор информации о детях и методах лечения,
написание текстов, размещение публикаций о детях в печатных и электронных изданиях, ведение
соц.сетей, взаимодействие со СМИ, а также помощь в организации и проведении фандрайзинговых
акций и мероприятий фонда. С 2020 года являюсь IT-волонтёром АНО Кардиомама.ру - занимаюсь
разработкой, созданием и продвижением сайта АНО Кардиомама.ру https://cardiomama-ano.ru/,
создание презентаций АНО Кардиомама.ру, в том числе проектов "Сердечная История" и Шунтик
и его друзья". Помимо этого осуществляю информационную поддержку проектов АНО Кар
посредством соц.сетей и связями со СМИ, а также содействие в привлечении спонсорских средств.

8. Ссылка на профиль в социальных сетях:
1:
https://vk.com/id536057

1. Должность или роль в заявленном проекте:
Психолог

2. Статус подтверждения данных пользователя на портале «Созидатели»:
ПОДТВЕРЖДЁН

3. ФИО члена команды:
Келим Вера Евгеньевна

4. Образование:
высшее

5. Образовательные организации и специальности:

Специальность:
Психолог. Преподаватель психологии
Образовательная организация:
Санкт-Петербургский Государственный университет
Год поступления:
2000
Год окончания:
2005

6. Опыт работы:
Должность:
Психолог, Руководитель социально-психологической Службы
Организация:
Институт Педиатрии и Перинатологии ФГБУ НМИЦ им. В.А. Алмазова
Год начала работы:
2017
Год окончания работы:
2019
Должность:
Директор, ведущий специалист - психолог, педагог
Организация:
D.O.O. Mesto Udobja, Slovenija - центр детской и родительской психологии, Словения
Год начала работы:
2016
Год окончания работы:
2017
Должность:
Руководитель
Организация:
Клуб родителей детей с ограниченными возможностями здоровья "Я Слушаю"
Год начала работы:
2014
Год окончания работы:
2017
Должность:
Директор, ведущий специалист - психолог
Организация:
ООО "Клубус" психологическое обучение и поддержка родителей
Год начала работы:
2013
Год окончания работы:
2017
Должность:
Психолог, руководитель направления "Школа Родительского Мастерства"
Организация:
НОУ ДО "Архитектура Будущего" - лидер в сфере психологического обучения и развития детей и
подростков

Год начала работы:
2003
Год окончания работы:
2013

7. Дополнительные сведения:
С 2000 года я работаю как детский психолог с детьми 0-16 лет. С 2010 года одновременно являюсь
мамой ребенка с ОВЗ. С 2012 года психология семьи ребенка ОВЗ стала моей специализацией.
Сочетание профессионального и личного опыта позволяет многосторонне видеть проблемы и
искать решения. 2011-2018 годы - годы волонтерства в области обучения и поддержки родителей
детей с ОВЗ, благотворительной работы и сотрудничества с родительскими ассоциациями по всей
стране (Тверь, Казань, Архангельск, Красноярск, Санкт-Петербург, Москва), государственными
учреждениями СПб ЛОР НИИ, СПБ Городской Сурдологический Детский Центр, СПб ФГБУ
НМИЦ Алмазова 2018-2019 годы - создание и руководство первой в Российской Федерации
штатной Службы социально-психологической поддержки детей-пациентов и их семей на базе
института Педиатрии и Перинатологии Федерального Медицинского Центра им В.А. Алмазова.
Служба успешно существует и развивается и по сей день.

8. Ссылка на профиль в социальных сетях:
1:
http://vk.com/verakelim

4. Организация-заявитель
1. ОГРН:
1207800033737
1.1 Сведения из ЕГРЮЛ
21-1-003868 Выписка из ЕГРЮЛ.pdf

2. ИНН:
7814773718

3. КПП:
781401001

4. Полное наименование организации:
АВТОНОМНАЯ НЕКОММЕРЧЕСКАЯ ОРГАНИЗАЦИЯ ЦЕНТР ИННОВАЦИОННЫХ
СОЦИАЛЬНЫХ УСЛУГ "КАРДИОМАМА.РУ"

5. Сокращенное наименование организации:
АНО «КАРДИОМАМА.РУ»
5.1 Файл устава
УСТАВ НКО.pdf

5.2 Дата регистрации организации:
06.03.2020

6. Адрес (место нахождения) организации:
197373, г Санкт-Петербург, Комендантский пр-кт, д 66 к 1 стр 1, кв 384

7. Фактическое место нахождения организации:
197373, г Санкт-Петербург, Комендантский пр-кт, д 66 к 1 стр 1, кв 384

8. Адрес для направления организации юридически значимых сообщений:
197373, г Санкт-Петербург, Комендантский пр-кт, д 66 к 1 стр 1, кв 384

9. Основные виды деятельности организации:
Вид деятельности:
социальное обслуживание, социальная поддержка и защита граждан

9.1 Дополнительные документы об организации:
1:
ФИО смена.pdf

2:
ЕГРЮЛ.pdf

10. Целевые группы, опыт работы с которыми имеет организация:
Группа:
Лица с тяжелыми заболеваниями
Группа:
Дети и подростки
Группа:
Женщины
Группа:
Люди с ограниченными возможностями здоровья

11. География организации:
Санкт-Петербург - основной город. Деятельность организации распространяется по всей РФ, где
есть доступ в сеть интернет и родители с детьми с ВПС.

12. Контактный телефон организации:
+7 911 705-40-52

13. Адрес электронной почты для направления организации юридически значимых сообщений:
cardiomama.ano@gmail.com

13.1.Адрес электронной почты для внешних коммуникаций:
cardiomama.ano@gmail.com

14. Организация в сети Интернет:
14.1. Веб-сайт:
https://cardiomama-ano.ru/
14.2. Группы в соц. сетях:
https://vk.com/cardiomama
https://www.facebook.com/cardiomama/
https://www.instagram.com/cardiomama/?igshid=jqopa3whe2q5

15. ФИО руководителя организации:
Бурба Инна Геннадьевна

15.1 Данные о руководителе совпадают с данными ЕГРЮЛ:
нет

ФИО смена.pdf

Должность руководителя организации:
Директор

15.2. Дата рождения руководителя:
15.06.1978

15.3. Лица, имеющие право подписи без доверенности:
не заполнено

16. Информация о наличии коллегиального органа управления:
отсутствует

17.1. Главный бухгалтер:
ведение бухгалтерского учёта передано по договору другой организации

17.2. ФИО главного бухгалтера:
ООО "АБЮРО"

18. Учредители организации-заявителя:
18.1. Иностранные граждане-учредители:
отсутствуют

18.2. Юридические лица-учредители:
отсутствуют

19. Обособленные структурные подразделения организации-заявителя :
не выбрано

20. Участие (членство) в других некоммерческих организациях:
не выбрано

21. Участие в коммерческих организациях:
не выбрано

22. Количество членов (участников) организации: физических лиц, юридических лиц:
0

23. Количество штатных работников :
0

24. Количество добровольцев:
7

25. Доходы организации за предыдущий год:
президентские гранты:
0,00
гранты, взносы, пожертвования российских некоммерческих организаций (исключая президентские
гранты):
0,00
взносы, пожертвования российских коммерческих организаций:
0,00
вступительные, членские и иные взносы, пожертвования российских граждан:

0,00
гранты, взносы, пожертвования иностранных организаций и иностранных граждан:
0,00
средства, полученные из федерального бюджета:
0,00
средства, полученные из бюджетов субъектов Российской Федерации:
0,00
средства, полученные из местных бюджетов:
0,00
доходы (выручка) от реализации товаров, работ, услуг, имущественных прав:
0,00
внереализационные доходы (дивиденды, проценты по депозитам и т.п.):
0,00
прочие доходы:
0,00

26. Общая сумма расходов организации за предыдущий год:
0,00

27. Количество благополучателей за предыдущий год (с января по декабрь): физические лица,
юридические лица:
4000

28. Основные реализованные проекты и программы за последние 5 лет:
Дата начала:
07.10.2015
Дата окончания:
13.10.2020
Название проекта:
Онлайн поддержка для родителей детей с ВПС, в группе ВК . На сегодня группа насчитывает 15629
подписчиков, которая за последний год увеличилась на 4000 подписчиков. Для бесперебойной
ежедневной онлайн поддержки 6 специалистов, на волонтерских началах, вкладывают свой труд в
развитие и поддержание данного направления. Начало данного проекта заложено в 2008 году и
продолжается по сей день.
Объем финансирования:
14 400 000,00
Источники финансирования:
за счет собственных средств
Основные результаты:
Создание, наполнение, модерирование форума для родителей детей с врожденными пороками
сердца - 2008-2019 г.г. (5451 пользователь, 190919 сообщений на форуме) http://cardiomama.ru/
Создание аккаунта сообщества Кардиомама во ВКонтакте один из важнейших наших проектов, так
как за годы нашей работы мы убедились в важности обмена информацией между опытными
кардиородителями и родителями-новичками, недавно столкнувшимися с диагнозом детей.
Получение новостей, оперативная помощь «соратников», психологов и др. зачастую способны
спасти жизнь. Модерацией сообщества все это время занимается команда из 6 человек - 2008 - по
настоящее время (15625 участников, за последний год прирост участников 4000, просмотров
сообщества 1 млн., 60 тыс. комментариев к публикациям в сообществе )
Дата начала:
02.09.2015

Дата окончания:
05.06.2019
Название проекта:
Ординаторская. На вопросы пользователей отвечали специалисты из российских клиник
(кардиологи, кардиохирурги, педиатр и неонатолог).
Объем финансирования:
5 280 000,00
Источники финансирования:
за счет собственных средств
Основные результаты:
Родители получали ответ от специалиста и не нуждались в поиске информации в интернете, что
часто несет дополнительный стресс, и недостоверную информацию. Проект "Ординаторская"
существовал с 2008 года. Мы надеемся на продолжение развития данного направления помощи
родителям.

29. Имеющиеся в распоряжении организации материально-технические ресурсы:
Назначение:
не заполнено
Площадь, кв.м.:
не заполнено
Вид права использования:
собственность
Оборудование:
не заполнено
Другое:
не заполнено

30. Публикации в СМИ:
https://mel.fm/novosti/6432097-v-rossii-ezhegodno-rozhdayetsya-25-tysyach-detey-s-porokom-serdtsaknigu-kotoraya-im-pomozhet-mozhno https://www.glamour.ru/feed/afisha/kardiomama-ru-obyavila-osbore-sredstv-dlya-izdaniya-knigi-v-podderzhku-detej-s-vrozhdennymi-porokami-serdca http://zdrav.spb.
ru/en/news/844/ https://lenta.ru/articles/2020/06/11/kardioroditeli/ Лента.ру https://sobesednik.ru/
zdorove/20200611-roditeli-trebuyut-ne-uvolnyat https://rusfond.ru/actions/337 http://zdrav.spb.ru/ru/news/
844/ https://gcmp.ru/promo_cardioday/ https://dobro.ru/event/47837

5. Календарный план
№ Решаемая задача

1

Мероприятие, его содержание, место
проведения

Дата начала

Руководитель проекта, координатор
проекта, психолог, иллюстратор и
специалист по продвижению проекта,
Разработать
начинают разработку общей концепции
методическую
наполнения журнала. На что направлены
составляющую
игры, какие будут герои, о чем пойдет
журнала и
речь и в какой последовательности.
01.03.2021
тематические
готовят постраничный план. Например:
дополнительные
Приветствие родителям: инструкция по
материалы
максимально эффективному
набора.
использованию журнала. Полезная
информация о пребывании в стационаре
вместе с ребёнком от опытных родителей

Дата
окончания

Ожидаемые результаты

18.03.2021

Создан и утвержден общий
макет наполнения и
содержания журнала.

№ Решаемая задача

Мероприятие, его содержание, место
проведения
сообщества Кардиомама. Цель:
донесение цели проекта и предоставление
полезной информации взрослым.
Приветствие ребёнку: знакомство с
Шунтиком, правила использования
досугового набора, слова ободрения.
Цель: установление эмоционального
контакта с журналом, мотивирование на
работу с ним. Важная информация о
первом дне в больнице. Правила
поведения, часто употребляемые
медицинские термины: почек нельзя
бегать и шуметь, что можно делать
вместо этого. Что такое «обследование»,
«состояние», «самочувствие», «история
болезни» и т.п. Цель: информирование
ребёнка и взрослого о важных понятиях в
теме госпитализации. Кроссворд по
больничным словам. Задание найти их в
своей больнице/клинике. Цель:
информирование ребёнка и взрослого о
больнице, снижение неопределённости.
Ходилка по кабинетам и интересным
местам больницы/клиники. Задание
сходить с родителем в экспедицию по
своей больнице/клинике. Цель:
информирование ребёнка и взрослого о
больнице, освоение пространства,
снижение чувства неопределенности
Поделка оригами с наклейками «Шунтик
- добрый дух». Чтобы получился
предмет-талисман, Наклейки, для
выполнения заданий: глазки, ушки…
каждый ребёнок может придумать свой
дизайн Шунтика. Также наклейки с
позитивными персонажами книжки
«Больничная История» в подарок себе
или как поощрение медсестре за
безболезненную процедуру. Подробный
сценарий будет прописан детально позже.
Цель: создание якоря для ресурсного
состояния, талисмана для ребёнка,
который можно носить с собой по
кабинетам больницы. Морской бой
(вместо кораблей персонажи книжки
«Больничная История» или предметы
больницы, таблетка - 1 клетка, градусник
- 2 клетки, узи-аппарат - 4 клетки).
Задание рисовать самим в блокноте и
играть с соседями. Цель: стимуляция
налаживания контактов с соседями по
палате и с родителями, концентрация
внимания на игре вместо тревожных
мыслей, добавление юмора в тему
госпитализации, что также снижает
напряжение. Страничка настроений:
Шунтик с разными эмоциями и место, где
ребёнок свои нарисует. Цель: Эмоц.
регуляция, контейнирование эмоций.
Развитие эмоционального интеллекта.
Задание рисовать в блокноте каждый
день, показывать врачу или родителям,
чтобы отреагировать свои эмоции и
поддерживать эмоциональный контакт со
взрослыми. «Мое самое любимое»:

Дата начала

Дата
окончания

Ожидаемые результаты

№ Решаемая задача

Мероприятие, его содержание, место
проведения
лабиринт к самым любимым вещам
Шунтика в больнице. Также дорисовать
свои самые любимые вещи. Задание
найти их в своей больнице. Цель: создать
ресурсные якоря в больнице, напомнить
ребёнку о его личных предметахресурсах. составить слова из букв слова
ЛЕКАРСТВО (Их больше 120). Для
дошкольников на этой страничке
рисунки-загадки забавные. Задание
придумать самим длинные слова и играть
в эту игру в блокноте. Цель: стимуляция
налаживания контактов с соседями по
палате и с родителями, концентрация
внимания на игре вместо тревожных
мыслей, добавление юмора в тему
госпитализации, что также снижает
напряжение. Развитие вербального
интеллекта. Гонки (предложить
подружиться с соседом). Иллюстрации с
играющим Шунтиком, правильно
держащим карандаш. Задание рисовать в
блокноте свои трассы и играть с
родителями или соседями по палате.
Цель: стимуляция налаживания
контактов с соседями по палате и с
родителями, концентрация внимания на
игре вместо тревожных мыслей,
добавление юмора в тему
госпитализации, что также снижает
напряжение. Развитие мелкой моторики.
Стихи про докторов, которые надо
выучить и рассказать своим докторам.
Задание в свободное время подбирать
рифмы к больничным словам. На полях
страницы список готовый список слов
для рифмования. Цель: формирование
позитивного образа медработника,
позитивного отношения к персоналу
больницы, установление контакта с
медперсоналом. Развитие речевых
навыков, памяти. Напиши и раскрась своё
имя. Каждая буква - начало слова/
качества. ЯН=Яркий+Нежный. Каждую
букву надо ещё и раскрасить красиво.
Оформлен красивый алфавит по краям
странички. Задание оформить такие
имена всем вокруг. Цель: поддержка и
поднятие самооценки, чувства
самоценности. Развитие эмоционального
интеллекта. Раскраска по номерам,
цифровая раскраска и другие
головоломки-загадки. Образ того, как
доктор ищет болезнь. Задание сделать в
блокноте раскраску самому себе. Цель:
формирование позитивного образа
медперсонала, уважения к врачам.
Развитие интеллекта. Рисунок мой
диагноз/ анатомия сердца. Цель:
информирование, принятие диагноза.
Задание: нарисовать свой портрет или
подписать части тела в блокноте Моя
семья. Кто кому как называется, раскрась
и назови своих родных. Цель: привлечь
родовой ресурс к поддержке ресурса ребё

Дата начала

Дата
окончания

Ожидаемые результаты

№ Решаемая задача

Мероприятие, его содержание, место
проведения

Дата начала

Дата
окончания

Ожидаемые результаты

30.09.2021

Охват 16000 аудитории в
соцсетях .
Заинтересованность
сторонних СМИ и
публикация на их ресурсах.
Видео-интервью экспертов и
партнеров проекта.
Привлечение новых
партнеров для дальнейшего
развития проекта.

нка, уменьшение чувства одиночества.
Задание: нарисовать рисунок кому-то из
родных, написать открытку себе или
кому-то дома. Мои доктора. Рассказ, кто
работает в больнице. Рисунок больницы,
где подписаны сотрудники: доктор,
хирург, медсестра, санитарка, повар,
охранник, администратор, главврач,,
садовник, столяр, техник, рентгенолог и
тп. Задание: оформить открытку тому
работнику больницы, Которому хочешь.
Цель: подготовка в выписке, завершение
контакта с врачами и больницей,
информирование о работе больницы.
Психолог и иллюстратор определяют
стандарт наклеек для выполнения
заданий в журнале, связанные с
эмоциональным отреагированием и
регуляцией эмоций. Утверждается
принятый вектор сценария журнала.
Команда собирается в ZOOM в полном
составе 2 раза в неделю. Координатор,
психолог , иллюстратор- ежедневно при
необходимости. Итоги встреч
направляются руководителю проекта.

2

Создание пиар компании по
продвижению проекта в соц сетях.
Создание инфоматериалов, установление
контактов со СМИ и распространение
Разработать
информации через них, создание и
методическую
распространение информации в соцсетях,
составляющую
мониторинг откликов. Поддержка сайта и
журнала и
соцсетей. Охват 16000 аудитории в
01.03.2021
тематические
соцсетях . Заинтересованность сторонних
дополнительные
СМИ и публикация на их ресурсах.
материалы
Видео-интервью экспертов и партнеров
набора.
проекта. Специалист по рекламе и
продвижению в соц.сетях готовит
материал, согласовывает с руководителем
проекта и размещает публикации.

3

Разработать
методическую
составляющую
журнала и
тематические
дополнительные
материалы
набора.

Заказ дополнительной продукции у
подрядчиков. 1. Блокноты - 500 шт 2.
Ручки с логотипом - 500 шт 3. Карандаши
с логотипом на коробке - 500 шт 4. Набор 09.03.2021
для игры. Кубик и 4 фишки. - 500 шт 5.
Индивидуальные упаковочные пакеты500 Выполняет руководитель проекта

09.04.2021

Доставлены все
дополнительные
составляющие набора в
полной комплекции: 1.
Блокноты 2. Ручки с
логотипом 3. Карандаши с
логотипом на коробке. 4.
Набор для игры. Кубик и 4
фишки. 5. Индивидуальные
пакеты

4

Разработать
методическую
составляющую
журнала и
тематические
дополнительные
материалы
набора.

Подготовка Иллюстраций к тексту
журнала, подготовка макета открыток,
подготовка макета наклеек, согласно ТЗ
психолога. Согласование эскизов с
координатором и психологом.
Окончательный вариант, утверждается
руководителем проекта. Еженедельные
встречи с командой в ZOOM.

12.05.2021

Готовые, утвержденные
макеты подготовленные к
верстке.

5

Разработать
методическую
составляющую
журнала и

Психолог прописывает детально тексты в
журнал, основной текст, кроссворды,
18.03.2021
загадки и тд. Психолог и иллюстратор
отчет о своей работе направляют

12.05.2021

Готовые тексты,
согласованные с
иллюстрациями, готовые к
верстке.

18.03.2021

№ Решаемая задача

Мероприятие, его содержание, место
проведения

Дата
окончания

Ожидаемые результаты

31.05.2021

Все составляющие набора
изготовлены и доставлены.
Набор готов к
индивидуальной сборке и
упаковке.

01.06.2021

01.06.2021

Аудитория оповещена о
готовности набора, и
готовности к
распространению на
отделениях.

05.06.2021

Наборы полностью
укомплектованы и готовы к
доставке в клиники

11.06.2021

Персонал ознакомлен с
особенностями набора и
готов его использовать по
назначению. Дети
находящиеся на отделении
получили в подарок набор, и
место для фотозоны, на фоне
фигуры Шунтика.

Дата начала

тематические
координатору проекта, ежедневно.
дополнительные
материалы
набора.

6

Разработать
методическую
составляющую
журнала и
тематические
дополнительные
материалы
набора.

7

Доставить
готовые
индивидуальные
наборы на
стационары и
ознакомить
медицинский
персонал с
особенностями
использования
набора для
Пиар оповещение продвижения проекта
конструктивного привязанное к 1 июня День защиты
использования и детей.
получения
максимальной
выгоды от его
реализации.
Провести
презентацию для
детей,
находящихся на
стационаре и
подарить наборы.

8

Разработать
методическую
составляющую
журнала и
тематические
дополнительные
материалы
набора.

Сборка всех составляющих набора
"Шунтик и его друзья"в индивидуальные
пакеты. Журнал примерно 30 стр,
наклейки, открытки. Набор цветных
01.06.2021
карандашей Ручка и блокнот Фишки и
кубик для игры В мероприятии участвует
руководитель проекта и специалист по
рекламе и продвижению в соц.сетях.

9

Доставить
готовые
индивидуальные
наборы на
стационары и
ознакомить
медицинский
персонал с
особенностями
использования
набора для
конструктивного
использования и
получения
максимальной
выгоды от его
реализации.
Провести
презентацию для

Доставка 200 наборов в ДГБ №1,
презентация набора персоналу отделения.
Презентация набора детям. При
невозможности проведения очного
мероприятия- в стационарах будет
установлена картонная фигура Шунтика,
снабженная листовками о наборах, а
07.06.2021
медицинский персонал
проинструктирован о том, как
презентовать набор маленьким
пациентам. В мероприятии участвует
руководитель проекта и специалист по
рекламе и продвижению в соц.сетях.

Получить от координатора готовый макет
журнала , наклеек и открыток. Оформить
заказ на верстку, печать и доставку
13.05.2021
журнала, наклеек, открыток
ответственные Руководитель проекта и
координатор проекта.

№ Решаемая задача

Мероприятие, его содержание, место
проведения

Дата начала

Дата
окончания

Ожидаемые результаты

14.06.2021

Персонал ознакомлен с
особенностями набора и
готов его использовать по
назначению. Персонал
ознакомлен с особенностями
набора и готов его
использовать по назначению.
Дети находящиеся на
отделении получили в
подарок набор, и место для
фотозоны, на фоне фигуры
Шунтика.

10.07.2021

Получены первые отзывы,
при необходимости
откорректировать
правильность использования
продукта мед. персоналом.
Дополнительная
информационная Кампания о
наборе для родителей.

06.08.2021

Проект в процессе
реализации, наборы в работе.
Обратная связь
положительная от
благополучателей.
Количество детей не
превышает статистику.

детей,
находящихся на
стационаре и
подарить наборы.
Доставить
готовые
индивидуальные
наборы на
Доставить 300 наборов в ФГБУ "НМИЦ
стационары и
им.В.А. Алмазова", презентация набора
ознакомить
персоналу отделения. Презентация
медицинский
набора детям. При невозможности
персонал с
проведения очного мероприятия- в
особенностями
стационарах будет установлена
использования
картонная фигура Шунтика, снабженная
набора для
10 конструктивного листовками о наборах, а медицинский
персонал проинструктирован о том, как
использования и
презентовать набор маленьким
получения
пациентам. В мероприятии участвует
максимальной
руководитель проекта и специалист по
выгоды от его
рекламе и продвижению в соц.сетях. В
реализации.
мероприятии участвует руководитель
Провести
проекта и специалист по рекламе и
презентацию для
продвижению в соц.сетях.
детей,
находящихся на
стационаре и
подарить наборы.
Собрать
обратную связь
от
благополучателей
проекта. Опрос и
видеообращение
от врачей,
Сбор обратной связи от персонала,
отзывы в
количество открыток подписанных
социальных
сетях
детьми, сбор обратной связи от
11
от родителей.
родителей. В мероприятии участвует
Сделать фото\
руководитель проекта и специалист по
скрин открыток рекламе и продвижению в соц.сетях
от детей врачам.
По собранным
материалам
сделать оценку
реализации
проекта.
Собрать
обратную связь
от
благополучателей
проекта. Опрос и
видеообращение
от врачей,
Провести опрос мед персонала,
отзывы в
проанализировать отзывы родителей. В
12 социальных сетях мероприятии участвует руководитель
от родителей.
проекта и специалист по рекламе и
Сделать фото\
продвижению в соц.сетях.
скрин открыток
от детей врачам.
По собранным
материалам
сделать оценку
реализации
проекта.

08.06.2021

01.07.2021

30.07.2021

№ Решаемая задача

Мероприятие, его содержание, место
проведения

Дата начала

Собрать
обратную связь
от
благополучателей
проекта. Опрос и
видеообращение
Финальный срез обратной связи по
от врачей,
проекту от благополучателей, фото-скрин
отзывы в
открыток от детей, анализ пожеланий.
13 социальных сетях Видео-отзыв мед персонала. В
18.10.2021
от родителей.
мероприятии участвует руководитель
Сделать фото\
проекта и специалист по рекламе и
скрин открыток
продвижению в соц.сетях.
от детей врачам.
По собранным
материалам
сделать оценку
реализации
проекта.

Дата
окончания

Ожидаемые результаты

29.10.2021

90 открыток от детей мед
персоналу. Благодарность
Шунтику от родителей и мед.
персонала клиник.

6. Бюджет
1. Оплата труда
1.1 Оплата труда штатных работников
Должность
Директор

Заработная плата в
Количество
месяц (в рублях, месяцев (не более
включая НДФЛ)
18 месяцев)

Общая стоимость

Софинансирование
(за весь период, в
рублях)

40 000,00

320 000,00

290 000,00

8

Запрашиваемая
сумма
30 000,00

Комментарий: Директор занят проектом на 100%, от заявки до отчета. Координация и контроль за сроками работы
координатора и волонтеров. Утверждение окончательного дизайна картинок для журнала и текста. Взаимодействие с
бухгалтером, подрядчиками по печати и заказной продукции. Контроль доставки продукции, сборки наборов. Доставка в
больницы и презентация. Оплата труда директора за счет собственных средств и ресурсов, запрашиваемые 30 000,
компенсация дополнительных разъездов и мобильной связи.
320 000,00

Итого по статье:

290 000,00

30 000,00

1.2 Выплаты физическим лицам (за исключением индивидуальных предпринимателей) за
оказание ими услуг (выполнение работ) по гражданско-правовым договорам
Вознаграждение по
Функция в проекте
одному договору (в
или содержание
рублях, включая
услуг (работ)
НДФЛ)
Координатор
проекта

110 000,00

Количество
договоров
1

Софинансирование
(по всем
Общая стоимость
договорам, в
рублях)
110 000,00

0,00

Запрашиваемая
сумма
110 000,00

Комментарий: Взаимодействие с командой подготовки журнала. Художник-иллюстратор г. Москва, психолог - г.Спб.
Постановка задачи, контроль за сроками выполнения работы. Своевременное донесение внештатных событий директору.
Координатор проекта активно участвует 5 месяцев, от набора команды до готового макета журнала. Совещания и
планерки по ZOOM 2 раза в неделю с директором, 1 раз в неделю со всей командой . Также подготовить с
иллюстратором макет открыток, макет наклеек.
110 000,00

Итого по статье:

0,00

110 000,00

1.3 Страховые взносы
Общая сумма (в рублях)

Софинансирование (за весь
период, в рублях)

Запрашиваемая сумма

Страховые взносы с выплат
штатным работникам

75 880,00

67 750,00

8 130,00

Комментарий: Софинансирование за счет собственных средств
Страховые взносы с выплат
физическим лицам по
гражданско-правовым
договорам

29 810,00

0,00

29 810,00

105 690,00

67 750,00

37 940,00

Комментарий: ставка 27.1%
Итого по статье:

2. Командировочные расходы
Цель поездки и
Расходы на одного
место назначения
работника (в
(если оно
рублях)
определено)

Количество
работников

Софинансирование
(по всем
Общая стоимость
командируемым, в
рублях)
0,00

Итого по статье:

0,00

Запрашиваемая
сумма
0,00

3. Офисные расходы (аренда нежилого помещения, коммунальные услуги, услуги связи, услуги банков, электронный
документооборот, почтовые услуги, компьютерное оборудование и программное обеспечение (включая справочные информационные
системы, бухгалтерское программное обеспечение), канцтовары и расходные материалы)

Наименование
расходов

Стоимость
единицы (в рублях)

Услуга
электронного
документооборота
295,00
E-invoicing
(ежемесячная
плата)

Кол-во единиц

8

Общая стоимость

Софинансирование
(за весь период, в
рублях)

2 360,00

0,00

2 360,00

2 360,00

0,00

2 360,00

Запрашиваемая
сумма

Комментарий: Срок реализации проета 8 месяцев
Итого по статье:

4. Приобретение, аренда специализированного оборудования, инвентаря и сопутствующие
расходы
Наименование
расходов

Стоимость
единицы (в рублях)

Кол-во единиц

Итого по статье:

Общая стоимость

Софинансирование
(за весь период, в
рублях)

0,00

0,00

Запрашиваемая
сумма
0,00

5. Разработка и поддержка сайтов, информационных систем и иные аналогичные расходы
Наименование
расходов

Стоимость
единицы (в рублях)

Кол-во единиц

Итого по статье:

Общая стоимость

Софинансирование
(за весь период, в
рублях)

0,00

0,00

Запрашиваемая
сумма
0,00

6. Оплата юридических, информационных, консультационных услуг и иные аналогичные
расходы
Наименование
расходов
Бухгалтерские
услуги
Комментарий: ...

Стоимость
единицы (в рублях)
7 000,00

Кол-во единиц
8

Общая стоимость

Софинансирование
(за весь период, в
рублях)

56 000,00

0,00

Запрашиваемая
сумма
56 000,00

Услуги дизайнера,
60 000,00
иллюстратора

1

60 000,00

0,00

60 000,00

Комментарий: Разработать, нарисовать тематические смысловые цветные рисунки к тексту журнала - для 15 страниц.
Нарисовать черно-белые рисунки - раскраски. - 2 страницы . Нарисовать игровое поле для настольной игры. Разработать
и нарисовать картинки для наклеек - 10 видов. Разработать и нарисовать макет открыток - 10 видов. Предоставить в срок
подготовленный макет для верстки и печати. Работник является ИП. Стоимость услуг 500 рублей час. Договор на 120
часов.
Занятость
психолога в
написании текста и
40 000,00
разработки
психологических
текстов и игр.

1

40 000,00

40 000,00

0,00

Комментарий: Психолог оказывает услуги безвозмездно, за счет собственных средств и ресурсов. Сумма договора
рассчитана из средней цены по СПб, на написание методических рекомендаций и художественного материала
сказкотерапевта экспертного уровня. Занятость психолога в проекте от идеи до презентации в больницах.
Услуги
специалиста по
продвижению
50 000,00
проекта , рекламме,
поддержка сайта и
соцсетей.

1

50 000,00

50 000,00

0,00

Комментарий: Создание инфоматериалов, установление контактов со СМИ и распространение информации через них,
создание и распространение информации в соцсетях, мониторинг откликов. Поддержка сайта и соцсетей.
Итого по статье:

206 000,00

90 000,00

Общая стоимость

Софинансирование
(за весь период, в
рублях)

6 000,00

6 000,00

116 000,00

7. Расходы на проведение мероприятий
Наименование
расходов

Стоимость
единицы (в рублях)

Презентация
набора в больницах
3 000,00
для медперсонала
детей

Кол-во единиц

2

Запрашиваемая
сумма

0,00

Комментарий: Доставка в больницы наборов и презентация продукции на фоне картонной фигуры Шунтика, которая
останется в больнице для фотозоны при выписке или любое другое время. Набор для безвозмездной раздачи на
отделении, необходимо рассказать, как им пользоваться , чтобы он был максимально полезен.
6 000,00

Итого по статье:

6 000,00

0,00

8. Издательские, полиграфические и сопутствующие расходы
Наименование
расходов
Печать журнала
"Шунтик и его
друзья"

Стоимость
единицы (в рублях)
170,00

Кол-во единиц

500

Общая стоимость

Софинансирование
(за весь период, в
рублях)

85 000,00

0,00

Запрашиваемая
сумма
85 000,00

Комментарий: Печать журнала оптом от 500 шт цена за 1 единицу 170 рублей. Уникальная информационнопсихологическая поддержка детей. Журнал распространяется именно в печатном варианте, безвозмездно, персоналом
отделения. Что транслирует заботливое отношение к ребенку. Не во всех больницах существует вайфай, родители часто
из других регионов. Подключение к интернету дорого. На этажах находится операционная и реанимация с большим
количеством аппаратуры, и часто интернета нет.
Печать
тематических
наклеек в журнал

59,00

500

29 500,00

0,00

29 500,00

Комментарий: Лист А3 с наклейками стоит 236 рублей. В набор войдет 1 лист А5. Расчет произведен в Иприс копицентр
www.ipris.spb.ru , в сравнении с ценами Типографии Лесник и Копицентр , цены самые минимальные. Наклейки
разработаны психологом для выполнения заданий в журнале, связанные с эмоциональным отреагированием и регуляцией

эмоций. Они делают журнал более интерактивным. Наклейки, для выполнения заданий: глазки, ушки… чтобы каждый
ребёнок создал свой дизайн Шунтика или как поощрение медсестре за безболезненную процедуру. Подробный сценарий
будет прописан детально позже.
Карандаши
цветные 12 шт
50,00
цветов с логотипом
Шунтик

500

25 000,00

0,00

25 000,00

Комментарий: 12 цветных мини-карандашей в картонной упаковке, Цена карандашей размером 9*9*1 = 54 рубля.
Нанесение логотипа 25 рублей шт. http://www.aaa-gifts.ru/podborka/uUnxz Жунал включает в себя Страничку настроений:
Шунтик с разными эмоциями и место, где ребёнок свои нарисует. Цель: Эмоциональная регуляция, контейнирование.
Задание рисовать в блокноте каждый день, показывать врачу или родителям, чтобы знали и могли обсудить. Также в
журнале будет раскраска. Карандаш это и письмо, и раскраска, и игра в гонки, и постройка домика - набор карандашей
это очень универсальный предмет, который позволит много чем ребенка занять. Для того, чтобы ребенок мог выразить
себя, необходимо расширенный набор цветов.
Открытки с
разнообразным
рисунком, для
7,80
послания детей
врачам и другу или
себе домой.

1000

7 800,00

0,00

7 800,00

Комментарий: Открытки А6 105х148 мм картон мелованный 250-300 гм2 Коммуникация ребенка с внешним миром очень
важна в ситуации изоляции в больнице. В нашем наборе, мы предлагаем две открытки. Первая открытка для
коммуникации с внешним миром - письмо родственникам или самому себе из больницы, что позволяет ребенку
почувствовать контакт с внебольничной жизнью. Вторая открытка - позволит выразит его отношение медицинскому
персоналу. Цель - стимулировать развитие положительного и уважительного отношения к медицинскому персоналу.
Ручка шариковая

12,00

500

6 000,00

0,00

6 000,00

Комментарий: Ручка шариковая пластиковая http://www.aaa-gifts.ru/podborka/uUnxz Необходимость шариковой ручки в
наборе обусловлено кроссвордами в журнале, написанием письма и для возможности сделать иные заметки.
Индивидуальная
упаковка для
набора

15,00

500

7 500,00

0,00

7 500,00

Комментарий: Пакет необходим для данного набора и гигиеническим характеристикам предметов в больнице. Бумага,
ручки, карандаши - должны быть в одном месте.
Набор для
настольных игр
кубик и 4 фишки

12,00

500

6 000,00

0,00

6 000,00

Комментарий: https://www.artotoys.ru/product/nabor-chempion-kubik-i-4-fishki/ Набор относится к универсальным детским
игрушкам, который позволит играть не только в игры-ходилки, которые будут в журнале, но и развивать память, счет,
играть с другими детьми.
Блокнот

20,00

500

10 000,00

0,00

10 000,00

Комментарий: Блокнот. 80 x 60 x 3 мм . http://www.aaa-gifts.ru/podborka/uUnxz Блокнот необходим в наборе, поскольку
информационно-психологический журнал содержит в себе большое количество заданий и информации, однако в нем нет
свободного места для самовыражения ребенка и для повторения тех игр и заданий, которые в нем предложены. Блокнот
продлит действие журнала. Блокнотом может пользоваться и родитель. Записывать свои вопросы врачам и записывать
информацию для врачей. (увеличение-снижение веса, питание, показатели приборов и тд...)
Нанесение
логотипа на
коробку с
карандашами

25,00

500

12 500,00

0,00

12 500,00

Комментарий: Нанесение Шунтика методом тампопечать на коробку с карандашами. Шунтик является главным героем
журнала и символом комфортного пребывания в больничных стенах. В журнале планируется повествовательная ссылка
на коробку с карандашами от Шунтика.
Нанесение
логотипов АНО
"Кардиомама.ру"
на ручку
шариковую

6,00

500

3 000,00

0,00

3 000,00

Комментарий: Нанесение одноцветное, без картинки. Логотип АНО "Кардиомама.ру" несет в себе , как рекламную

составляющую, так и информационную для родителей.
Итого по статье:

192 300,00

0,00

192 300,00

Общая стоимость

Софинансирование
(за весь период, в
рублях)

0,00

0,00

9. Прочие прямые расходы
Наименование
расходов

Стоимость
единицы (в рублях)

Кол-во единиц

Итого по статье:

Итого:

Общая сумма расходов на реализацию проекта
942 350,00

Софинансирование
453 750,00

Запрашиваемая
сумма
0,00

Запрашиваемая сумма гранта
488 600,00

