Заявка № 21-2-001968 на участие во втором
конкурсе на предоставление грантов Президента
Российской Федерации на развитие гражданского
общества в 2021 году
1. О проекте
1. Грантовое направление, которому преимущественно соответствует планируемая деятельность по проекту:
Охрана здоровья граждан, пропаганда здорового образа жизни
1.1. Тематика грантового направления, которому преимущественно соответствует планируемая
деятельность по проекту
профилактика курения, алкоголизма, наркомании и иных опасных для человека зависимостей, содействие
снижению количества людей, подверженных таким зависимостям
2. Название проекта, на реализацию которого запрашивается грант
Лучные клубы - драйвер развития массового спорта в малых территориях
3. Краткое описание проекта (деятельности в рамках проекта)
Проект направлен на создание условий и среды для физического и личностного развития детей и подростков 12-20
лет малых городов Кемеровской области, попавших в трудную жизненную ситуацию (из малообеспеченных семей,
состоящих на профилактическом учете в комиссии по делам несовершеннолетних) и отвлечения их от негативных
явлений социальной среды, путем открытия в территория Кузбасса (Мариинский муниципальный район,
Гурьевский муниципальный округ) клубов по стрельбе из лука. За период реализации проекта более 150 детей и
подростков в малых городах на регулярной основе будут осваивать азы такого вида спорта как стрельба из лука.
Параллельно занимаясь общефизической подготовкой. Ещё не менее 350 человек посетят мастер-классы, открытые
уроки и турниры, проводимые для популяризации стрельбы из лука. Для достижения целей проекта планируются
следующие мероприятия: 1. Открытие и оснащение лучных клубов в трех территориях Кемеровской области. 2.
Подготовка тренерского состава для новых клубов. 3. Проведение информационной кампании для формирования
интереса к стрельбе из лука, распространение информации о стрельбе из лука как общедоступном виде спорта. 4.
Проведение открытых уроков и мастер-классов, рассказывающих о возможностях и привлекательности стрельбы из
лука. 5. Осуществление тренировочного процесса на регулярной основе для не менее 75 детей и подростков в
каждом муниципальном образовании. 6. Проведение районных и городских турниров по стрельбе из лука. 7.
Проведение итогового областного турнира по стрельбе из лука. Реализация проекта возможна за счет широкой
партнерской сети. Данный проект - часть большого проекта, в перспективе планируется создание лучных клубов во
всех 24 городах Кузбасса. В рамках данного проекта выбраны две пилотные территории. Выбранные территории
присутствия лучных клубов заинтересованы в реализации проекта (что подтверждают письма поддержки и
результаты опроса) и готовы предоставлять помещения для организации тренировочного процесса на льготных
условиях на длительную перспективу. Для них данный проект является уникальным, поскольку данный вид спорта
никем не представлен. Стоит также отметить, что подобный проект является уникальным и в масштабах страны ни в одном субъекте Российской Федерации нет аналогичных. С учетом удаленности территорий и предполагаемой
масштабируемости проекта планируем применять технологии онлайн-обучения тренерского состава. В результате
проект позволит ненавязчиво и в интересной форме пропагандировать здоровый образ жизни, у детей и подростков
появится мотивация на занятия физической культурой и спортом. Ожидается, что у детей и подростков улучшится
зрение, что особенно актуально для школьников с выраженной близорукостью, улучшится осанка, улучшится
05.08.2025 06:44:19

Номер заявки 21-2-001968

Страница 1 из 26

психо-эмоциальное поведение (участники проекта станут более спокойными, сконцентрированными,
целеустремленными). Благодаря полученному опыту по реализации прошлых грантов мы предполагаем, что работа
по достижению поставленных целей будет успешной.
3.1. Полное описание проекта, презентация проекта
не заполнено
3.2. Видео о проекте
https://youtu.be/PUg4zPvUTng
Мы создаём клубы стрельбы из лука. В данный момент уже запущено 2 клуба в г.Кемерово
https://youtu.be/rNiTb22FByc
Интервью основателя Федерации стрельбы из лука, снятый Центром инноваций социальной сферой (ЦИСС) по
результатам победы проекта в конкурсе "лучший социальный проект года"
3.3. Теги (ключевые слова, характеризующие деятельность по проекту)
• ЗОЖ
• развитие территорий
• профилактика
• спорт
• кружки и секции
• проблемы отдаленных и сельских регионов
• тренировки (индивидуальные, групповые)
• алкоголизм, наркомания
• преступность
4. География проекта
Кемеровская область - Кузбасс: Мариинский муниципальный район, Гурьевский муниципальный округ.
5. Дата начала реализации проекта
01.07.2021
6. Дата окончания реализации проекта
31.01.2022
7. Целевые группы проекта
• Дети и подростки 12-18 лет, прежде всего состоящие на учете в комиссии по делам несовершеннолетних, из
малообеспеченных семей Кузбасса (Мариинский район, Гурьевский городской округ)
• Дети и подростки из малых территорий Кузбасса (сельские дети Мариинский район, Гурьевский городской округ)
в возрасте 12-18 лет.
8. Описание проблемы целевой группы, обоснование социальной значимости проекта
Проект "Лучные клубы: олимпийский вид спорта в города Кузбасса" направлен на решение нескольких задач: 1)
выполнение целей регионального проекта "Спорт - норма жизни", 2) отвлечение детей и подростков малых
территорий от негативных явлений социальной среды, 3) формирование активной жизненной позиции и здорового
образа жизни среди детей и подростков. Региональный проект «Спорт – норма жизни», реализуемый в рамках
национального проекта «Демография», нацелен на увеличение доли граждан, систематически занимающихся
физической культурой и спортом до 55%. Достичь этого можно только создавая для всех категорий и групп
населения условия для занятий физической культурой и спортом. То есть нужно развивать массовый спорт, в том
числе за счет повышения уровня обеспеченности населения объектами спорта. Наш проект в качестве таких
05.08.2025 06:44:19

Номер заявки 21-2-001968

Страница 2 из 26

объектов предлагает создание лучных клубов, поскольку стрельба из лука - один из самых доступных видов спорта
и по физическим требованиям, и по техническому оснащению. Выбранные пилотные муниципальные образования моногорода. Мы наблюдаем в них недостаточность спортивных секций, учреждений дополнительного образования
и досуговой деятельности (База данных показателей муниципальных образований https://rosstat.gov.ru/dbscripts/munst/munst32/DBInet.cgi). При этом сохраняется достаточно высокий уровень
подростковой преступности и негативных проявлений (курение, алкоголизм, наркомания). Так, в Мариинский
район входят 12 сельских поселений с численность населения 15407 человек. Отделом МВД России по
Мариинскому району в качестве проблемного вопроса в организации деятельности полиции, требующего
разрешения выделяется необходимость выработки всеми субъектами профилактики дополнительных мер по
снижению уровня алкоголизации, повышению трудовой занятости ранее судимых, максимальному охвату
подростков различными формами внеурочной деятельности (https://www.mariinsk.ru/17058-otchet-o-sostojaniikriminalnoj-obstanovki-v-rajone-i-merah-po-obespecheniju-pravoporjadka-i-obschestvennoj-bezopasnosti-v-mariinskommunicipalnom-rajone.html). В 2019 году несовершеннолетними в Мариинском районе совершено 18 преступлений.
На учете в комиссии по делам несовершеннолетних состоят 64 ребенка. Ситуация осложняется тем, что Мариинск территория колоний (на территории города 4 исправительных учреждения, в том числе для несовершеннолетних).
Гурьевский муниципальный округ включает в себя 6 сельских поселений с численностью населения 8856 человек.
Отделение МВД России по Гурьевскому району честно признается, что подверглись серьезной критике по уровню
подростковой преступности, и подчеркивают, что необходимо уделить серьезное внимание взаимодействию со
структурами гражданского общества, в целях профилактики правонарушений среди несовершеннолетних
(https://42.мвд.рф/slujba/Otcheti_pered_naseleniem/Otcheti_rukovoditelej_upravlenij_otdelov/отчеты-за-2018г./отделение-мвд-россии-по-гурьевскому-райо). Целевая аудитория нашего проекта – дети и подростки группы
риска. Известно, что существенной частью системы профилактики подростковой и детской беспризорности,
суицидальных проявлений, алкоголизма, наркомании, курения и прочих социально-опасных явлений у детей,
оказавшихся в трудной жизненной ситуации, является организация досуга и занятости, поэтому большое место в
проекте отводится спорту. Традиционными видами спорта в выбранных муниципальных образованиях являются
баскетбол, футбол, волейбол, хоккей, лыжи. Проведенный опрос среди детей и подростков Мариинского района и
Гурьевского округа показал заинтересованность в появление нового экзотического вида спорта - стрельбы из лука.
«За» появление лучных клубов высказались более 76 % респондентов из 500 опрошенных. Занятия физической
культурой, в том числе стрельбой из лука, заполняют вакуум свободного времени, прививают навыки здорового
образа жизни, формируют положительные привычки и чаще всего меняют состав референтной группы, в которой
ребенок находится. Актуализация личностного потенциала ребенка и его желание добиться положительного
результата формируют умения и навыки, необходимые для принятия самостоятельных решений. Исследования
показывают, что средства физической культуры также эффективны и на этапе исправления молодежи, уже
совершившей правонарушения (Борщевский А. А. Физическая культура детей, относящихся к «Группе риска»).
Опыт работы с целевой аудиторией команды проекта и опыт реализации подобных проектов показывает, что
стрельба из лука дает положительные результаты в социализации, развитии и мотивации детей и подростков в
трудной жизненной ситуации.
8.1. Материалы, подтверждающие наличие проблемы
Результаты исследования.pdf
9. Цель проекта
• Создание условий и среды для физического и личностного развития детей и подростков группы риска 12-20 лет
малых городов Кемеровской области и отвлечения их от негативных явлений социальной среды, путем открытия в
трех территория Кузбасса (Мариинск, Гурьевск) клубов по стрельбе из лука.
10. Ожидаемые результаты проекта
Целевые группы:
• Дети и подростки 12-18 лет, прежде всего состоящие на учете в комиссии по делам несовершеннолетних, из
малообеспеченных семей Кузбасса (Мариинский район, Гурьевский городской округ)
05.08.2025 06:44:19

Номер заявки 21-2-001968

Страница 3 из 26

• Дети и подростки из малых территорий Кузбасса (сельские дети Мариинский район, Гурьевский городской округ)
в возрасте 12-18 лет.
Количественные результаты:
• количество детей и подростков группы риска, принявших участие в мероприятиях проекта (Мариинский
муниципальный район): 75
• количество детей и подростков группы риска, принявших участие в мероприятиях проекта (Гурьевский
муниципальный округ): 75
• общее количество человек, принявших участие в мероприятиях проекта: 530
• количество человек, принявших участие в выездных открытых уроках: 180
• количество человек, принявших участие в мастер-классах, турнирах: 200
• количество проведенных выездных открытых уроков: 6
• количество проведенных мастер-классов и турниров: 6
• количество проведенных тренировочных мероприятий: 90
• количество вновь созданных спортивных кружков (стрелковых клубов): 2
Качественные результаты и способы их измерения:
У детей будет сформирована мотивация к здоровому образу жизни, сознательному отказу от вредных привычек и
зависимостей. Ожидается увеличение роста интереса детей и подростков к занятиям стрельбой из лука (входной и
выходной опрос). Будет усовершенствована система тренировочного процесса детей и подростков, поскольку
именно они будут основной целевой группой в созданных клубах. Выявлены наиболее одаренные и перспективные
дети в территориях Кузбасса (Мариинск, Гурьевск), сформирован спортивный резерв. Фиксирует тренерский
состав, команда проекта. Сформирована материально-техническая база для обеспечения тренировочного процесса,
должного обеспечения безопасности детей и подростков во время занятий. Занятия, включающие целый комплекс
упражнений, будут способствовать развитию у участников проекта мышц верхней части тела, концентрации и
выносливости, зрительно-моторной координации. Всё это будут фиксировать тренерский состав на протяжении
всего периода участия детей и подростков в проекте.
11. Задачи проекта
• Способствовать формированию активной жизненной позиции и здорового образа жизни среди детей и
подростков, отвлечению их от негативных явлений социальной среды.
• Выявить наиболее одаренных и перспективных детей и подростков в территориях присутствия лучных клубов,
способствовать их функциональному и техническому совершенствовании, включению в спортивный резерв
федерации стрельбы из лука Кемеровской области.
• Способствовать внедрению и совершенствованию системы тренировочного процесса по стрельбе из лука в
муниципальных образованиях Кемеровской области - Кузбасса, в том числе в онлайн-формате.
• Способствовать популяризации стрельбы из лука как общедоступного, массового спорта и увлечения.
12. Партнеры проекта
Парламент Кузбасса (комитет по вопросам туризма, спорта и молодежной политики)
Консультационная, Информационная
Письмо поддержки комитет Степанову на ФПГ.pdf
Администрация Мариинского муниципального района
Организационная, Информационная, Материальная
Письмо поддержки Мариинск.pdf
Администрация Гурьевского муниципального округа
Информационная, Организационная, Материальная
Письмо поддержки от Гурьевска.pdf
Министерство физической культуры и спорта Кузбасса
Организационная, Консультационная, Информационная

05.08.2025 06:44:19

Номер заявки 21-2-001968

Страница 4 из 26

Письмо поддержки Минспорт.pdf
Местная Религиозная Организация Православный Приход Храма Святых Апостолов Петра и Павла с. Суслово
Мариинского района Кемеровской области Мариинской Епархии Русской Православной Церкви (Московский
Патриархат)
Организационная, Информационная
Суслово Мариинский район.PDF
Российская федерация стрельбы из лука
Консультационная, Информационная
Письмо поддержки РФСЛ_ФПГ.pdf
13. Как будет организовано информационное сопровождение проекта
Информационное сопровождение проекта будет организовано на сайтах и в социальных сетях организациизаявителя и партнёров проекта: - Группа ФСЛ КО https://vk.com/archery42 - Группа клубов стрельбы из лука https://
vk.com/luk_1 - Сайт Парламента Кузбасса (https://www.zskuzbass.ru/) - Сайты администраций территорий
присутствия лучных клубов (https://www.mariinsk.ru, https://www.belovo42.ru, http://admgurievsk.ru) Запланирован
выпуск видео сюжетов о реализации проекта. Уже есть опыт информационного сопровождения подобных
проектов, в том числе реализованного за счет средств президентского гранта (https://президентскиегранты.рф/
public/application/item?id=B2E711D4-ADE3-403F-BF51-FF8E494855B8).
14. Дальнейшее развитие проекта
Перспективы развития проекта связаны, в первую очередь, с увеличением числа клубов стрельбы из лука в городах
Кемеровской области. Кузбасс - уникальный регион, в котором находится 24 моногогорода. Наша главная задача создать условия для развития физической культуры в каждом из них. В своем сегодняшнем состоянии, проект не
может принять детей и подростков из всех городов, желающих участвовать в нём. Поэтому мы видим развитие
проекта в увеличении числа лучных клубов, их участников и более массовом характере проводимых мероприятий.
Также в перспективе планируется расширение категорий граждан - участников данного проекта (пенсионеры,
многодетные семьи, люди с ограниченными возможностями здоровья). Приоритетной категорией будут также дети
и подростки, которые по сложившейся жизненной ситуации родились и воспитываются в неблагополучных семьях,
где процветает не только табакокурение, но и алкоголизм и наркомания. Предполагается дальнейшее обеспечение
проекта за счет имеющихся собственных средств и безвозмездной помощи партнеров, как организационной, так и
материальной.
15. Источники ресурсного обеспечения проекта в дальнейшем
Победа с этим проектом позволит выйти практически на полную обеспеченность оборудованием и снаряжением
для успешного функционирования и после окончания грантового финансирования. Для обеспечения оплаты труда
тренерского состава возможен выход проекта на самоокупаемость за счет запуска платных групп, набор которых
будет осуществляться из числа взрослого платежеспособного населения, проявившего интерес к занятиям
стрельбой из лука. Занятия для целевой группы по-прежнему будут бесплатными.

05.08.2025 06:44:19

Номер заявки 21-2-001968

Страница 5 из 26

2. Руководитель проекта
Статус подтверждения данных пользователя на портале «Созидатели»: принято
Фотография
fc3d3151-9261-4ea4-872a-94eee3319c63
1. Должность руководителя проекта в организации-заявителе
Президент
2. ФИО руководителя проекта
Степанов Николай Владимирович
3. Дата рождения
13.07.1974
4. Электронная почта
nik.stepanoff@gmail.com
5. Рабочий телефон
+7 (903) 907-00-22
6. Мобильный телефон
+7 (903) 907-00-22
7. Образование
более одного высшего
Наличие ученой степени и (или) звания
Нет
8. Образовательные организации и специальности
Образовательная организация
Кемеровский государственный университет
Специальность
тренер
Год начала
2016
Год окончания
2017
Образовательная организация
Московская Школа Управления "Сколково"
Специальность
Школа подготовки управленческих кадров "Лидеры Кузбасса"
Год начала
2018

05.08.2025 06:44:19

Номер заявки 21-2-001968

Страница 6 из 26

Год окончания
2019
Образовательная организация
Кемеровский государственный университет
Специальность
инженер-физик
Год начала
1991
Год окончания
1996
9. Опыт работы
Организация
Клуб стрельбы из лука "ЛУКИСТРЕЛЫ"
Должность
Директор
Год начала работы
2013
Год окончания работы
по настоящее время
Организация
Федерация стрельбы из лука Кемеровской области
Должность
президент
Год начала работы
2011
Год окончания работы
по настоящее время
10. Дополнительные сведения
•Основатель сети клубов ЛУКИСТРЕЛЫ (лучший социальный проект Кузбасса 2020 по версии ЦИСС). Президент
Федерации стрельбы из лука Кемеровской области. КМС по парашютному спорту, рекордсмен России и Европы,
призер Чемпионатов СФО. Награжден медалью «За честь и мужество» •Организовал тренировочный процесс и
обеспечил экипировкой более 250 человек. В Кузбассе провожу региональные и всероссийские соревнования,
тренерские семинары. В 2014 на Чемпионате России, стал первым в Кузбассе Кандидатом в мастера спорта по
стрельбе из лука •Подготовил 5 КМС и 5 МС, победителей Чемпионата СФО, призеров Всероссийских
соревнований. В 2017 на Всероссийских соревнованиях 1 ученик стал победителем и выполнил норматив МСМК
•Занимаюсь продвижением спорта для людей ОВЗ. Организатор акций: «Кузбасс против наркотиков», по работе с
воспитанниками детских домов, мастер-классов в реабилитационных центрах наркозависимых •Финалист
программы «Лидеры Кузбасса» (МШУ Сколково, 2019) по подготовке управленческих кадров
11. Рекомендации, письма, отзывы, характеристики
Благодарственное письмо Каменная Книга.pdf
Благодарность Администрация.pdf

05.08.2025 06:44:19

Номер заявки 21-2-001968

Страница 7 из 26

Благодарственное письмо ФСКН.pdf
12. Ссылки на профили в социальных сетях
http://Vk.com/nik.stepanoff

05.08.2025 06:44:19

Номер заявки 21-2-001968

Страница 8 из 26

3. Команда проекта
Статус подтверждения данных пользователя на портале «Созидатели»: принято

Член команды №1
1. ФИО члена команды
Брюзгина Наталья Юрьевна
2. Должность или роль участника в заявленном проекте
Маркетолог, специалист по работе со СМИ
3. Образование
более одного высшего
Наличие ученой степени и (или) звания
Нет
4. Образовательные организации и специальности
Образовательная организация
Кемеровский государственный университет
Специальность
тренер
Год начала
2015
Год окончания
2016
Образовательная организация
Технологический институт пищевой промышленности
Специальность
маркетолог
Год начала
2007
Год окончания
2012
5. Опыт работы
Организация
ООО Офисные Технологии
Должность
специалист по маркетингу
Год начала работы
2015
Год окончания работы
2019
Организация
ООО Продвижение (сеть клубов ЛУКИСТРЕЛЫ)
Должность
директор
05.08.2025 06:44:19

Номер заявки 21-2-001968

Страница 9 из 26

Год начала работы
2019
Год окончания работы
по настоящее время
6. Дополнительные сведения
Активист, тренер, спортсмен с 2014г, победитель региональных соревнований по стрельбе из лука, участник
Всероссийских соревнований по стрельбе из лука, 1-ый взрослый разряд по стрельбе из лука, судья 3-ей категории
по стрельбе из лука. Соорганизатор городских мероприятий "Олимпийский день" и спортивных мастер-классов для
детей. Победитель в Грантах Губернатора Кемеровской области на поддержку социально значимых проектов
студентов Кузбасса. Участник команды реализации гранта ФПГ (20-1-033343: Стрельба из лука, как этап
социальной адаптации алко- и нарко-зависимых людей) в качестве организатора мероприятий. Участник команды
реализации гранта РОСМОЛОДЕЖЬ на поддержку детей с ограничениями в здоровье через занятия стрельбой из
лука в 2020г. Маркетолог сети клубов ЛУКИСТРЕЛЫ (лучший социальный проект Кузбасса 2020, по данным
Центра инноваций социальной сферы). Участник форума инвестиционных проектов в спортивной отрасли (Москва,
Агентство РОССИНФРА 2019г).
7. Ссылки на профиль в социальных сетях
https://vk.com/natalia_bruzzzz
https://www.instagram.com/natalia_bruzzzz
Статус подтверждения данных пользователя на портале «Созидатели»: принято

Член команды №2
1. ФИО члена команды
Грачев Павел Анатольевич
2. Должность или роль участника в заявленном проекте
Технический специалист
3. Образование
высшее
Наличие ученой степени и (или) звания
Нет
4. Образовательные организации и специальности
Образовательная организация
Кемеровская государственная медицинская академия
Специальность
провизор
Год начала
1999
Год окончания
2005
Образовательная организация
Кемеровский государственный университет, кафедра физкультура и спорт
Специальность
тренер
Год начала
2014
05.08.2025 06:44:19

Номер заявки 21-2-001968

Страница 10 из 26

Год окончания
2015
5. Опыт работы
Организация
ООО Продвижение (сеть клубов ЛУКИСТРЕЛЫ)
Должность
тренер
Год начала работы
2019
Год окончания работы
по настоящее время
Организация
ООО "Комплектавто"
Должность
Менеджер
Год начала работы
2008
Год окончания работы
2019
Организация
Кузбасская клиническая больница скорой медицинской помощи им. М.А. Подгорбунского
Должность
провизор-аналитик
Год начала работы
2005
Год окончания работы
2007
6. Дополнительные сведения
Спортсмен с 2014г, победитель региональных соревнований по стрельбе из лука, участник Всероссийских
соревнований по стрельбе из лука. Кандидат в мастера спорта по стрельбе из лука, судья 3-ей категории по
стрельбе из лука. Член федерации стрельбы из лука Кемеровской области. Участник команды реализации гранта
ФПГ (20-1-033343: Стрельба из лука, как этап социальной адаптации алко- и нарко-зависимых людей) в качестве
инструктора спортивных турниров. Участник команды реализации гранта РОСМОЛОДЕЖЬ на поддержку детей с
ограничениями в здоровье через занятия стрельбой из лука в 2020г. Тренер сети клубов ЛУКИСТРЕЛЫ (лучший
социальный проект Кузбасса 2020, по данным Центра инноваций социальной сферы) с 2018. Тренер детских групп
и групп инвалидов. Член оргкомитета городских спортивных мероприятий "Олимпийский день" и мастер-классов
для детей.
7. Ссылки на профиль в социальных сетях
http://vk.kom/lyquor

05.08.2025 06:44:19

Номер заявки 21-2-001968

Страница 11 из 26

4. Организация-заявитель
1. ОГРН
1104200000728
1.1. Сведения из ЕГРЮЛ
21-2-001968 Выписка из ЕГРЮЛ.pdf
2. ИНН
4217124418
3. КПП
420501001
4. Дата регистрации организации
15.04.2010
5. Полное наименование организации
ОБЩЕСТВЕННАЯ ОРГАНИЗАЦИЯ "ФЕДЕРАЦИЯ СТРЕЛЬБЫ ИЗ ЛУКА КЕМЕРОВСКОЙ ОБЛАСТИ"
6. Сокращенное наименование организации
ОО "ФСЛ КО"
7. Адрес (место нахождения) организации
650066, г Кемерово, Октябрьский пр-кт, д 51, кв 75
8. Фактическое место нахождения организации
650056, г Кемерово, ул Волгоградская, д 30
9. Адрес для направления организации юридически значимых сообщений
650066, г Кемерово, Октябрьский пр-кт, д 51, кв 75
10. Руководитель организации
Степанов Николай Владимирович
Должность
Президент
Данные о руководителе совпадают с данными ЕГРЮЛ?
Да
10.1. Дата рождения руководителя
13.07.1974
10.2. Информация о наличии лиц, имеющих право подписи без доверенности
отсутствует
11. Добавить файл устава

05.08.2025 06:44:19

Номер заявки 21-2-001968

Страница 12 из 26

Устав ОО ФСЛ КО.pdf
12. Основные виды деятельности организации
деятельность в области здравоохранения, профилактики и охраны здоровья граждан, пропаганды здорового образа
жизни, содействие такой деятельности, деятельность в области физической культуры и спорта, содействие такой
деятельности, участие в проведении мероприятий, связанных с военно-патриотическим и физическим воспитанием
молодежи, участие в организации и проведении учебных, оздоровительных, спортивных культурно-массовых
мероприятий
12.1. Дополнительные документы об организации
не заполнено
13. Целевые группы, опыт работы с которыми имеет организация
Алко- и наркозависимые, а также лица, страдающие от иных видов тяжелых зависимостей, Дети и подростки, Детисироты и дети, оставшиеся без попечения родителей, Молодежь и студенты, Пенсионеры, Люди с ограниченными
возможностями здоровья, Взрослое население Кемеровской области
14. География организации
Кемеровская область - Кузбасс
15. Контактный телефон организации
+79039070022
16. Адрес электронной почты для направления организации юридически значимых сообщений
nik.stepanoff@gmail.com
16.1. Адрес электронной почты для внешних коммуникаций
nik.stepanoff@gmail.com
17. Организация в сети Интернет
не заполнено
17.1. Веб-сайт
нет
17.2. Группы в соц. сетях
https://vk.com/archery42
Группа аккредитованной Федерации стрельбы из лука Кемеровской области в VK. 556 участников на момент
подачи заявки
https://vk.com/luk_1
Группа сети клубов стрельбы из лука ЛУКИСТРЕЛЫ при Федерации стрельбы из лука Кемеровской области. 1419
участников на момент подачи заявки
18. Информация о наличии коллегиального органа управления
отсутствует
19. Главный бухгалтер
руководитель организации принял ведение бухгалтерского учёта на себя

05.08.2025 06:44:19

Номер заявки 21-2-001968

Страница 13 из 26

Контактный номер телефона
+79039070022
20. Учредители организации-заявителя
не заполнено
Учредители юридические лица
Отсутствуют
Учредители иностранные граждане
Отсутствуют
21. Обособленные структурные подразделения организации-заявителя
Отсутствуют
22. Участие (членство) в других некоммерческих организациях
Отсутствуют
23. Участие в коммерческих организациях
Наименование
Общероссийская общественная организация "Российская федерация стрельбы из лука"
Адрес
119270, г Москва, Лужнецкая наб, д 8 стр 1
24. Количество членов (участников) организации: физических лиц, юридических лиц
30
25. Количество штатных работников
4
26. Количество добровольцев
10
27. Доходы организации (в рублях) за предыдущий год, ввод числа без запятых и иных знаков
президентские гранты
483768
гранты, вступительные, членские и иные взносы, пожертвования российских некоммерческих организаций
(исключая президентские гранты)
620000
взносы, пожертвования российских коммерческих организаций
100000
вступительные, членские и иные взносы, пожертвования российских граждан
30000
гранты, взносы, пожертвования иностранных организаций и иностранных граждан
0
средства, полученные из федерального бюджета

05.08.2025 06:44:19

Номер заявки 21-2-001968

Страница 14 из 26

0
средства, полученные из бюджетов субъектов Российской Федерации
200000
средства, полученные из местных бюджетов
0
доходы (выручка) от реализации товаров, работ, услуг, имущественных прав
0
внереализационные доходы (дивиденды, проценты по депозитам и т. п.)
0
прочие доходы
0
28. Общая сумма расходов организации за предыдущий год
1433768
29. Количество благополучателей за предыдущий год (с января по декабрь): физические лица, юридические
лица
850
30. Основные реализованные проекты и программы за последние 5 лет
Дата начала
04.05.2020
Дата окончания
28.02.2021
Источник финансирования
субсидия из федерального бюджета
Сумма полученной поддержки на реализацию проекта
620000
Название проекта
Стрельба из лука - этап социальной поддержки детей с ограничениями в здоровье и попавшими в трудную
жизненную ситуацию
Основные результаты
Общий охват участников проекта - 800 чел. Проведено 15 выездных мастер-классов, продолжительностью 4 часа
каждый в детских домов и школ-интернатов Кемеровской области (Кемерово, Новокузнецк, Ленинск-Кузнецкий).
В завершении проекта, во всех образовательных учреждениях оставлена информация о возможностях занятия
стрельбой а для тех, кто придёт в секции по итогам проекта будет составлена индивидуальная программа
тренировок с учётом особенностей.
Дата начала
18.11.2019
Дата окончания
30.07.2020
Источник финансирования
президентский грант

05.08.2025 06:44:19

Номер заявки 21-2-001968

Страница 15 из 26

Сумма полученной поддержки на реализацию проекта
483768
Название проекта
Стрельба из лука как этап социальной адаптации алко- и наркозависимых людей
Основные результаты
Ознакомление алко- и нарко-зависимых людей, находящихся на реабилитации, со стрельбой из лука и их
вовлечение уже после прохождения реабилитации в занятия этим видом спорта для поддержания спортивной
формы, воспитания ответственности, выдержки и самообладания. В рамках проекта было проведено 9 выездов в
реабилитационные учреждения Кемеровской области. Обучение новому для пациентов виду деятельности и
практическая отработка полученных навыков в совокупности с лечебной программой самих центров дали
положительную динамику для возврата больных в социум и полного отказа от вредных привычек. Общий охват
составил более 50 человек, проходящих реабилитацию от алко- и наркозависимости. Были проведены
соревнования, подведены итоги и вручены призы победителям. https://vk.com/luk_1?w=wall-33081503_9875
Дата начала
01.08.2019
Дата окончания
30.09.2019
Источник финансирования
иной источник финансирования
Сумма полученной поддержки на реализацию проекта
50000
Название проекта
Стрельба из лука как основа активного здорового образа жизни среди людей с ограниченными возможностями
здоровья
Основные результаты
На территории музея-заповедника Томская Писаница наш клуб проводил серию мастер-классов по стрельбе из лука
для Всероссийского общества инвалидов. В ходе мастер-класса люди с поражением опорно-двигательного аппарата
ознакомились с азами техники стрельбы и сделали свои первые выстрелы. Всего приняло участие 35 человек. https:/
/vk.com/luk_1?w=wall-33081503_8980
Дата начала
01.04.2017
Дата окончания
14.04.2017
Источник финансирования
иной источник финансирования
Сумма полученной поддержки на реализацию проекта
25000
Название проекта
Турнир по стрельбе из лука и пневматического спортивного оружия для воспитанников социальнореабилитационного центра
Основные результаты
Организовано спортивно-патриотическое мероприятие с воспитанниками детского учреждения МКУ "Социальнореабилитационный центр для несовершеннолетних". Проведены турниры по стрельбе из лука и пневматического

05.08.2025 06:44:19

Номер заявки 21-2-001968

Страница 16 из 26

спортивного оружия, победители награждены кубками. Все участники получили сувениры с логотипом "Кузбасс
против наркотиков". Состоялось дружеское чаепитие. Всего приняло участие 35 воспитанников.
31. Имеющиеся в распоряжении организации материально-технические ресурсы
Помещение
Спортивно-тренировочный зал г. Кемерово, ул. Волгоградская 30
Вид права использования
аренда
Площадь, кв. м
279
Помещение
Спортивно-тренировочный зал г. Кемерово, Кузнецкий проспект, 176 к2
Вид права использования
аренда
Площадь, кв. м
300
Оборудование
Оборудование для тренировок: -классические луки и аксессуары для них (прицелы, полочки, плунжеры,
стабилизаторы) - 10 комплектов; -фигуры животных для 3Д стрельбы из лука (медведь, волк, кабан, сурок, кролик);
-специальные аксессуары для избегания травмирования (карги, напалечники) - 10 комплектов.
Другое
Личные автомобили членов команды, используются в рамках проекта для передвижения в города, где будут
открыты новые клубы
32. Публикации в СМИ
http://www.sport-kuzbass.ru/sports/summer_olympic/archery/news https://news.vse42.ru/feed/show/id/30539079 https://
www.mk-kuzbass.ru/sport/2018/12/01/chempionat-strely-kuzbassa-startoval-v-kemerove.html https://news.vse42.ru/feed/
show/id/29096467 http://kuzbass85.ru/2018/07/26/kuzbasskie-luchniki/ https://ako.ru/news/detail/chempionat-i-pervenstvokemerovskoy-oblasti-po-strelbe-iz-luka-proydut-v-kemerove https://vk.com/wall-43653593_5079 https://news.vse42.ru/
feed/show/id/27195829 https://gazeta.a42.ru/lenta/show/kemerovchanka-vzyala-zoloto-na-vserossiyskih-sorevnovaniyahpo-strelbe-iz-luka.html https://www.youtube.com/watch?v=ZSSEPPulrX4 http://42.fsin.su/news/detail.php?ELEMENT_
ID=154768 http://www.dmps-kuzbass.ru/press/?id=2165&p=252 http://42.fsin.su/news/detail.php?ELEMENT_ID=95384
https://news.vse42.ru/feed/show/id/293880 http://www.archery-sila.ru/main/archery-news/rossijskie-novosti/474-novyjklub-otkrylsya-v-kemerovo.html https://vk.com/wall-33081503_9909

05.08.2025 06:44:19

Номер заявки 21-2-001968

Страница 17 из 26

5. Календарный план

№

Решаемая задача

1

Способствовать внедрению
и совершенствованию
системы тренировочного
процесса по стрельбе из
лука в муниципальных
образованиях Кемеровской
области - Кузбасса, в том
числе в онлайн-формате.

2

3

Мероприятие, его
содержание, место
проведения

Дата начала

Дата окончания

Ожидаемые результаты

Открытие лучных клубов в
двух территориях
Кемеровской области
(Мариинск, Гурьевск)

01.07.2021

31.08.2021

Заключение договоров
аренды спортивных
помещений, подготовка
помещений в соответствии
с требованиями техники
безопасности, оснащение
необходимым стрелковым и
вспомогательным
оборудованием. В
результате открыты 2 новых
лучных клуба,
сформирована материальнотехническая база для
обеспечения
тренировочного процесса,
наиболее должного
обеспечения безопасности
детей и подростков во
время занятий.

Способствовать
популяризации стрельбы из
лука как общедоступного,
массового спорта и
увлечения.

Проведение
информационной кампании
для формирования в
территориях начального
интереса к стрельбе из лука,
распространение
информации о стрельбе из
лука как общедоступном
виде спорта,

01.07.2021

31.08.2021

Будут созданы
информационные плакаты,
буклеты о стрельбе из лука
для размещения их на
информационных стендах в
территориях, соц.сетях и
сайтах партнеров. Через
управления образования
городских администраций
будет организовано
информационное
оповещение и приглашение
к участию в проекте
образовательных
учреждений (школ,
техникумов, интернатов).
Через комиссии по делам
несовершеннолетних будут
привлечены к участию дети
и подростки группы риска.
Эти меры позволят
проинформировать
население, детей и
подростков, а также их
родителей о возможностях
и привлекательности нового
вида спорта.
Дополнительно это
позволит создать
информационный повод и
создаст атмосферу
ожидания начала проекта.

Способствовать внедрению
и совершенствованию
системы тренировочного
процесса по стрельбе из
лука в муниципальных
образованиях Кемеровской
области - Кузбасса, в том
числе в онлайн-формате.

Подготовка тренерского
состава для новых клубов, в
том числе с использованием
онлайн-технологий

01.07.2021

31.08.2021

Первые занятия для
подготовки тренерского
состава новых клубов
пройдут на базе Федерации
и имеющегося у
организации оборудования.
В дальнейшем, когда будет
закуплено оборудование
для новых клубов,
планируется с учетом
удаленности территорий

05.08.2025 06:44:19

Номер заявки 21-2-001968

Страница 18 из 26

№

Решаемая задача

Мероприятие, его
содержание, место
проведения

Дата начала

Дата окончания

Ожидаемые результаты

перевести обучение
тренеров в онлайн-формат
(у команды проекта
существуют наработанные
технологии подобного
обучения). Таким образом
будет обеспечен кадровый
состав для новых клубов.
4

Способствовать
формированию активной
жизненной позиции и
здорового образа жизни
среди детей и подростков,
отвлечению их от
негативных явлений
социальной среды.

Проведение выездных
открытых уроков

12.07.2021

30.09.2021

На начальном этапе
проекта, пока не будут
оборудованы помещения,
будут проводиться
выездные открытые уроки в
сельских поселениях
Мариинского и Гурьевского
муниципальных
образований. По 3 урока в
каждой территории.
Ожидается, что каждый
открытый урок посетят не
менее 30 человек, всего 180
человек из трех территорий.
В результате это позволит
привлечь внимание к
проекту, к занятиям
стрельбой из лука,
произвести
предварительный набор
групп на регулярные
занятия.

5

Способствовать
популяризации стрельбы из
лука как общедоступного,
массового спорта и
увлечения.

Проведение открытых
уроков и мастер-классов,
рассказывающих о
возможностях и
привлекательности
стрельбы из лука.

01.09.2021

31.10.2021

После открытия и начала
стабильного
функционирования клубов
в каждом из них будет
проведено не менее 2х
городских мастер-классов в
каждом муниципальном
образовании с
привлечением
профессиональных
спортсменов и призеров
различных соревнований по
стрельбе из лука,
участников Олимпийских
игр (так называемый
мастер-класс со звездой).
Всего 4 мастер-класса.
Каждое мероприятие
посетят не менее 50-60
человек. Таким образом
ещё как минимум 200
человек получат
возможность пройти
пробную тренировку по
стрельбе из лука, узнают
возможностях данного вида
спорта и навыках,
необходимых для занятия
им.

6

Выявить наиболее
одаренных и
перспективных детей и
подростков в территориях
присутствия лучных

Осуществление
тренировочного процесса
на регулярной основе

01.09.2021

28.01.2022

В двух муниципальных
образованиях Кузбасса на
регулярной основе
функционируют лучные
клубы. Не менее 75 детей в

05.08.2025 06:44:19

Номер заявки 21-2-001968

Страница 19 из 26

№

Решаемая задача

Мероприятие, его
содержание, место
проведения

Дата начала

Дата окончания

клубов, способствовать их
функциональному и
техническому
совершенствовании,
включению в спортивный
резерв федерации стрельбы
из лука Кемеровской
области.

каждом клубе посещают
тренировки (3 раза в
неделю). Итого 150 детей и
подростков,
приобщившихся к стрельбе
из лука. У детей будет
сформирована мотивация к
здоровому образу жизни,
сознательному отказу от
вредных привычек и
зависимостей. Будет
усовершенствована система
тренировочного процесса
детей и подростков,
поскольку именно они
будут основной целевой
группой в созданных
клубах. Выявлены наиболее
одаренные и перспективные
дети, сформирован
спортивный резерв.
Занятия, включающие
целый комплекс
упражнений, будут
способствовать развитию у
участников проекта мышц
верхней части тела,
концентрации и
выносливости, зрительномоторной координации.
Всего проведено не менее
90 тренировочных занятий.

7

Способствовать
формированию активной
жизненной позиции и
здорового образа жизни
среди детей и подростков,
отвлечению их от
негативных явлений
социальной среды.

8

Способствовать
Проведение областного
популяризации стрельбы из турнира по стрельбе из лука
лука как общедоступного,
среди любителей
массового спорта и
увлечения.

05.08.2025 06:44:19

Ожидаемые результаты

Проведение районных и
городских турниров по
стрельбе из лука

01.11.2021

30.11.2021

В каждом муниципальном
образовании, где открылись
лучные клубы и на
регулярной основе
осуществлялся
тренировочный процесс,
пройдёт турнир по стрельбе
из лука как результат
работы клуба,
демонстрирующий
достижение обучающихся.
Турнир будет представлять
собой спортивноразвлекательное
мероприятие, куда будут
приглашены все
обучающиеся, их
родственники, и все
желающие жители города.
Всего пройдут 2 таких
турнира. Предполагаемое
количество участников и
зрителей турниров - не
менее 80 человек.

01.01.2022

31.01.2022

Для завершения проекта
состоится итоговый
областной турнир, который
в том числе соберет лучших
участников проекта.
Мероприятие станет
финалом проекта, где будут
подведены его итоги.
Спортивно-

Номер заявки 21-2-001968

Страница 20 из 26

№

Решаемая задача

Мероприятие, его
содержание, место
проведения

Дата начала

Дата окончания

Ожидаемые результаты

развлекательный формат
мероприятия в очередной
раз позволит привлечь
внимание широкой
аудитории к такому виду
спорта как стрельба из лука.

05.08.2025 06:44:19

Номер заявки 21-2-001968

Страница 21 из 26

6. Бюджет
1. Оплата труда
1.1 Оплата труда штатных работников
Должность

Заработная плата в
Количество единиц
месяц (включая
(не более 7 месяцев)
НДФЛ)

Общая стоимость

Софинансирование

Запрашиваемая
сумма

1.2 Выплаты физическим лицам за оказание ими услуг (выполнение работ) по гражданско-правовым
договорам
Функция в проекте
Вознаграждение по
или содержание
одному договору
услуг (работ)
Руководитель
проекта, главный
судья

175 000,00

Количество
договоров
1 шт.

Общая стоимость

Софинансирование

175 000,00

0,00

Запрашиваемая
сумма
175 000,00

Комментарий: Оплата рассчитана в среднем по 25000 рублей в месяц (с учётом НДФЛ). Договор заключается на срок реализации
проекта - 7 месяцев. Функции в проекте: определяет цели и задачи проекта; координирует работу команды проекта, контролирует
финансирование в рамках проекта, принимает участие в организации мероприятий проекта проекта; взаимодействует с партнерами
проекта, контролирует подготовку документации по проекту; контролирует и отслеживает мероприятия проекта. Кроме того,
участвует в мастер-классах проекта в качестве действующего спортсмена ФСЛ КО и в турнирах в качестве главного судьи. Итого
средняя занятость руководителя составит 4-5 часов в день. Стоимость одного часа работы составит 300р. В месяц будет выходить
занятость 80-100 часов, что составит оплату труда в среднем 25000р. За 7 месяцев - 175000.
Организатор
мероприятий,
маркетолог,
специалист по
связям с
общественностью

126 000,00

1 шт.

126 000,00

0,00

126 000,00

Комментарий: Оплата рассчитана в среднем по 18000 рублей в месяц (с учётом НДФЛ). Договор заключается на срок реализации
проекта - 7 месяцев. Функции в проекте: организует мероприятия проекта, взаимодействует с партнерами проекта в части
информационного освещения мероприятий проекта, осуществляет подготовку информационных материалов и их продвижение,
распространение. Кроме того, участвует в мастер-классах проекта в качестве действующего спортсмена ФСЛ КО и в турнирах в
качестве судьи-секретаря. Итого средняя занятость специалиста составит 4-5 часов в день. В дни проведения мероприятий (турниров,
мастер-классов до 8 часов в день). Стоимость одного часа работы составит 200 р. В месяц будет выходить занятость не менее 90
часов, что и составит оплату труда в среднем 18000р. За 7 месяцев - 126000.
Тренер по стрельбе
из лука (в
Мариинском
муниципальном
районе)

100 000,00

1 шт.

100 000,00

0,00

100 000,00

Комментарий: 20 000 - это оплата труда за один месяц с учетом НДФЛ. Работа тренера оценена из расчёта 200 руб за час. В рамках
проекта планируется осущетсвление тренировочного процесса на регулярной основе, дополнительно тренеры будут задействованы в
проведении открытых уроков, мастер-классов, турниров (всего около 25 часов неделю). 100 часов в месяц. 100*200=20000. 5 месяцев
работы, начиная с открытия клубов. Итого 100000. Таким образом, мы создаем рабочее место для местных жителей.
Тренер по стрельбе
из лука (в
Гурьевском
муниципальном
округе)

100 000,00

1 шт.

100 000,00

0,00

100 000,00

Комментарий: 20 000 - это оплата труда за один месяц с учетом НДФЛ. Работа тренера оценена из расчёта 200 руб за час. В рамках
проекта планируется осущетсвление тренировочного процесса на регулярной основе, дополнительно тренеры будут задействованы в
проведении открытых уроков, мастер-классов, турниров (всего около 25 часов неделю). 100 часов в месяц. 100*200=20000. 5 месяцев
работы, начиная с открытия клубов. Итого 100000. Таким образом, мы создаем рабочее место для местных жителей.
Технический
специалист

05.08.2025 06:44:19

126 000,00

1 шт.

126 000,00

Номер заявки 21-2-001968

0,00

126 000,00

Страница 22 из 26

Комментарий: Оплата рассчитана в среднем по 18000 рублей в месяц (с учётом НДФЛ). Договор заключается на срок реализации
проекта - 7 месяцев. Функции в проекте: помогает в организации мероприятий проекта, занимается оснащением лучных клубов,
закупкой оборудования, подготовкой новых тренеров. Итого средняя занятость специалиста составит 4-5 часов в день. В дни
проведения мероприятий (мастер-классов, турниров) - до 8 часов в день. Стоимость одного часа работы составит 200 р. В месяц
будет выходить занятость 90-95 часов, что и составит оплату труда в среднем 18000р. За 7 месяцев - 126000.
Итого по подстатье:

627 000,00

0,00

627 000,00

1.3 Cтраховые взносы
Описание

Общая сумма

Страховые взносы с выплат штатным работникам

Софинансирование

Запрашиваемая
сумма

0,00

0,00

0,00

169 917,00

0,00

169 917,00

Итого по подстатье:

169 917,00

0,00

169 917,00

Итого по статье № 1:

796 917,00

0,00

796 917,00

Комментарий: Комментарий
Страховые взносы с выплат физическим лицам по гражданскоправовым договорам
Комментарий: 27,1% от всей суммы оплаты по договорам ГПХ

2. Командировочные расходы, а также аналогичные расходы по гражданско-правовым договорам
Цель поездки и
место назначения

Расходы на одного
человека

Количество
человек

Общая стоимость

Софинансирование

0,00

0,00

Итого по статье № 2:

Запрашиваемая
сумма
0,00

3. Офисные расходы (аренда нежилого помещения, коммунальные услуги, услуги связи, услуги банков,
электронный документооборот, почтовые услуги, компьютерное оборудование и программное обеспечение
(включая справочные информационные системы, бухгалтерское программное обеспечение), канцтовары и
расходные материалы)
Наименование
расходов

Стоимость
единицы

Количество единиц

Общая стоимость

Софинансирование

Запрашиваемая
сумма

Услуга электронного
документооборота
E-invoicing
(ежемесячная плата)

295,00

7 мес.

2 065,00

0,00

2 065,00

Услуги банка
(комиссии за
платежные
поручения)

30,00

50 шт.

1 500,00

0,00

1 500,00

Абонентская плата
за пользование
системой
администрирования

4 000,00

5 мес.

20 000,00

0,00

20 000,00

Комиссия на
перечисление
выплат физическим
лицам

7 515,00

1 ед.

7 515,00

0,00

7 515,00

Аренда
тренировочного зала
(г. Мариинск)

30 000,00

7 мес.

210 000,00

210 000,00

0,00

Аренда
тренировочного зала

30 000,00

7 мес.

210 000,00

210 000,00

0,00

05.08.2025 06:44:19

Номер заявки 21-2-001968

Страница 23 из 26

Наименование
расходов

Стоимость
единицы

Количество единиц

Общая стоимость

Софинансирование

451 080,00

420 000,00

Запрашиваемая
сумма

(г. Гурьевск)
Итого по статье № 3:

31 080,00

4. Приобретение, аренда специализированного оборудования, инвентаря и сопутствующие расходы
Наименование
расходов

Стоимость
единицы

Количество единиц

Общая стоимость

Софинансирование

Запрашиваемая
сумма

Комплект
стрелкового
оборудования для
подготовки тренеров
и проведения
выездных мастерклассов

22 450,00

6 шт.

134 700,00

134 700,00

0,00

Классический лук

17 450,00

16 шт.

279 200,00

0,00

279 200,00

Комплект инвентаря
для лучника

3 800,00

20 шт.

76 000,00

0,00

76 000,00

Набор
комплектующих к
классическому луку

12 130,00

16 шт.

194 080,00

0,00

194 080,00

Рециркулятор
бактерицидный

15 500,00

2 шт.

31 000,00

0,00

31 000,00

Блочный лук

32 500,00

2 шт.

65 000,00

0,00

65 000,00

Традиционный лук

10 850,00

2 шт.

21 700,00

0,00

21 700,00

Камера для
скоростной съемки

44 000,00

1 шт.

44 000,00

0,00

44 000,00

Ноутбук

42 000,00

2 шт.

84 000,00

0,00

84 000,00

929 680,00

134 700,00

794 980,00

Итого по статье № 4:

5. Разработка и поддержка сайтов, информационных систем и иные аналогичные расходы
Наименование
расходов
Разработка сайта

Стоимость
единицы
50 000,00

Количество единиц

Общая стоимость

Софинансирование

1 шт.

50 000,00

10 000,00

Запрашиваемая
сумма
40 000,00

Комментарий: Разработка и поддержание сайта посвященному развитию проекта и стрельбы из лука в Кемеровской области.
Поскольку мы рассчитываем в последствии охватить все города Кузбасса (24 в общей сложности), то единая информационная
платформа необходима. Часть работ по созданию сайта (фото/видео съемку) выполним самостоятельно с использованием камеры
запрашиваемой в рамках проекта.
Итого по статье № 5:

50 000,00

10 000,00

40 000,00

6. Оплата юридических, информационных, консультационных услуг и иные аналогичные расходы
Наименование
расходов

Стоимость
единицы

Количество единиц

Общая стоимость

Софинансирование

Запрашиваемая
сумма

Бухгалтерское
сопровождение

21 000,00

1 шт.

21 000,00

0,00

21 000,00

Оплата услуг
методиста

30 000,00

1 шт.

30 000,00

0,00

30 000,00

05.08.2025 06:44:19

Номер заявки 21-2-001968

Страница 24 из 26

Наименование
расходов

Стоимость
единицы

Количество единиц

Общая стоимость

Софинансирование

51 000,00

0,00

Количество единиц

Общая стоимость

Софинансирование

6 шт.

150 000,00

150 000,00

Итого по статье № 6:

Запрашиваемая
сумма
51 000,00

7. Расходы на проведение мероприятий
Наименование
расходов
Щит модульный

Стоимость
единицы
25 000,00

Запрашиваемая
сумма
0,00

Комментарий: Щит турнирный модульный 125х125х25см. Оборудование для проведения тренировок. Необходимо по 3 штуки в
каждый клуб. Представляют собой мобильную конструкцию из клеенного бруса и изолоновых блоков. Блоки из изолона являются
стрелоулавливающим материалом, сберегают стрелы и их оперение от повреждений, затупления и разрушения, увеличивают сроки
их эксплуатации. Изолоновые щиты имеют определенный ресурс, при этом их можно использовать многократно, поскольку
отверстия от стрел затягиваются за счёт эластичности и упругости изолона. Щиты приобретаются за счет организации. Щит без стоек
стоит 14300р (http://3d-targets.ru/ceny/). С учетом стоек и доставки стоимость одного щита составит 25000 руб.
Стрела для лука

420,00

200 шт.

84 000,00

0,00

84 000,00

Комментарий: Покупка. Для организации тренировочного процесса. Стрелы относятся к числу расходных аксессуаров. На начальной
стадии тренировок часто ломаются от промахов. По 100 штук на каждый клуб.
Стрелоулавливающа
я сетка

22 000,00

1 шт.

22 000,00

22 000,00

0,00

Комментарий: Сетка для улавливания стрел, попавших мимо щита. Является необходимым элементом защиты. Подвешивания
позади щита. Благодаря специальной прочной структуре материала останавливает стрелы, если случился промах мимо щита. Имеется
в собственности организации. Будет использована на этапе подготовки тренеров для будущих лучных клубов.
Комплект фигур
животных для 3Д
стрельбы из лука
(олень, кабан,
филин)

21 000,00

1 шт.

21 000,00

21 000,00

0,00

Комментарий: Для мероприятий проекта и подготовки тренеров для новых клубов планируем использовать имеющиеся в
распоряжении организации фигуры 3Д по цене аренды на всё время проекта: олень - 9000р, кабан - 7000р, филин - 5000р.
Кубок за 1 место

3 000,00

3 шт.

9 000,00

0,00

9 000,00

Комментарий: Кубки за 1 место будут вручены участникам, показавшему лучший результат по итогам турниров в двух
муниципальных образованиях и итогового областного турнира
Кубок за 2 место

2 400,00

3 шт.

7 200,00

0,00

7 200,00

Комментарий: Кубки за 2 место будут вручены участникам, показавшим второй результат по итогам турниров в двух
муниципальных образованиях и итогового областного турнира
Кубок за 3 место

2 000,00

3 шт.

6 000,00

0,00

6 000,00

Комментарий: Кубки за 2 место будут вручены участникам, показавшим третий результат по итогам турниров в двух муниципальных
образованиях и итогового областного турнира
Грамота за участие

50,00

150 шт.

7 500,00

0,00

7 500,00

Комментарий: Грамота за участие будет вручена каждому участнику проекта, регулярно посещающему тренировки
Расходы на ГСМ

10 000,00

1 шт.

10 000,00

10 000,00

0,00

Комментарий: Возмещение расходов на ГСМ для автомобилей, на которых команда проекта будет перемещаться к местам
проведения мероприятий. Компенсация за использование личного транспорта будет осуществляться из собственных средств.
Расстояние Кемерово-Мариинск составляет 170 км, Кемерово-Гурьевск - 150 км.
Мишени для
стрельбы из лука

6,00

2000 шт.

12 000,00

0,00

12 000,00

Комментарий: Покупка. Необходимы для организации тренировочного процесса. Мишени для стрельбы из лука - расходный
материал. 1-2 мишени на одного спортсмена на одну тренировку. Необходимо по 1000 штук в каждый клуб.

05.08.2025 06:44:19

Номер заявки 21-2-001968

Страница 25 из 26

Наименование
расходов

Стоимость
единицы

Количество единиц

Запрашиваемая
сумма

Общая стоимость

Софинансирование

328 700,00

203 000,00

Количество единиц

Общая стоимость

Софинансирование

500 шт.

25 000,00

0,00

25 000,00

25 000,00

0,00

25 000,00

Количество единиц

Общая стоимость

Софинансирование

1 шт.

20 000,00

20 000,00

Итого по статье № 7:

125 700,00

8. Издательские, полиграфические и сопутствующие расходы
Наименование
расходов

Стоимость
единицы

Печать
агитационных
брошюр о пользе
спорта и стрельбы из
лука

50,00

Итого по статье № 8:

Запрашиваемая
сумма

9. Прочие прямые расходы
Наименование
расходов
Оплата доставки
заказанного
оборудования

Стоимость
единицы
20 000,00

Запрашиваемая
сумма
0,00

Комментарий: Поскольку в Кемеровской области нет возможности приобретения необходимого оборудования, возникает
необходимость заказывать и доставлять его из других городов. Возмещение расходов на доставку организация берет на себя.
Итого по статье № 9:

Итого

20 000,00

Расходы на реализацию
проекта

Софинансирование

2 652 377,00

05.08.2025 06:44:19

Номер заявки 21-2-001968

787 700,00

20 000,00

0,00

Размер запрашиваемого
гранта
1 864 677,00

Страница 26 из 26

