Заявка № 23-1-012953 на участие в первом конкурсе
на предоставление грантов Президента Российской Федерации
на развитие гражданского общества в 2023 году
1. О проекте
1. Грантовое направление, которому преимущественно соответствует планируемая деятельность по проекту
Охрана здоровья граждан, пропаганда здорового образа жизни
1.1. Тематика грантового направления, которому преимущественно соответствует планируемая
деятельность по проекту
деятельность в области физической культуры и спорта (за исключением профессионального спорта)
2. Название проекта, на реализацию которого запрашивается грант
Юный лучник - спортивно-патриотическое воспитание детей и молодежи КуZбасса
3. Краткое описание проекта (деятельности в рамках проекта)
Проект направлен на решение вопросов в области физического, патриотического воспитания и противодействие
асоциальным явлениям среди детей и молодежи. Дети и подростки всегда находятся в поиске чего-то нового и
интересного на их взгляд, чтобы заполнить своё время. Кто-то выбирает спорт, кто-то творчество, кто-то гаджеты, а
кто-то, не найдя себя, начинают деструктивный образ жизни. Нашим проектом мы приобщаем целевую аудиторию
к здоровому образу жизни, побуждаем их к самостоятельному принятию решений и повысить их концентрацию, а
также способствуем патриотическому воспитанию молодого поколения. Тенденция показывает, что стрельба из
лука, как форма прикладного стрелкового спорта набирает популярность среди населения Кемеровской области. По
данным Федерации стрельбы из лука Кемеровской области в 2020 год - около 700 человек, в 2021 год - уже почти
1000 человек выбрали стрельбу из лука, как постоянный вид физической культуры. Серии выездных мастерклассов предшествует проведение информационной кампании, которая включает в себя информационные ролики с
яркими примерами спортсменов и коротким ликбезом в этом виде спорта. Чтобы вовлечь школьников в этот спорт,
в рамках проекта планируется проведение не менее 20 выездных мастер-классов, продолжительностью 2 часа
каждый в 4 школах города Кемерово и Кемеровского округа. Мастер-классы будут проводится 1-2 раза в неделю в
разных образовательных учреждениях, охватывая разные классы, позволяя большинству учеников средних и
старших классов попробовать себя в этом универсальном виде спорта. Параллельно с мастер-классами будут
организованы тематические профориентационные беседы. Занятия традиционно русским видом спорта и
погружение в его историю, а также подобные беседы будут способствовать патриотическому воспитанию
участников проекта. В конце проекта в каждом образовательном учреждении будет проведён турнир среди
школьников для того, чтобы ребята смогли получить опыт соревнований и ощутить конкурентную среду. У нашей
команды 10-летний опыт проведения соревнований для молодёжи и мы можем с уверенностью сказать, что
подобный формат отлично стимулирует к занятию стрельбой и дальнейшему развитию. Благодаря тому, что
мастер-классы носят систематический характер (5 в каждом учебном заведении), это позволит не только привлечь
новых детей в хобби, но и закрепить их интерес и дать минимальную базу для дальнейшего развития. Школьники
смогут получить первичную информацию о стрельбе, отработать технику стрельбы и понять то, насколько им
подходит данный вид досуга. Мастер-классы будут проводиться на территории учебных заведений в спортивных
залах. Подкреплённые теоретическими знаниями после информационной кампании, закрепив эти знания на мастерклассах и, поняв, что этим видом спорта может заниматься каждый, дети смогут уже самостоятельно выбрать для
себя новое хобби, либо даже путь спортсмена-профессионала.
3.1. Полное описание проекта, презентация проекта
05.08.2025 06:37:44

Номер заявки 23-1-012953

Страница 1 из 22

не заполнено
3.2. Видео о проекте
https://www.youtube.com/watch?v=DxfTfSSSpIc
В видео показана практика участия детей и молодежи в мастер-классах по стрельбе из лука, их заинтересованность.
Также описана польза от подобных занятий
3.3. Теги (ключевые слова, характеризующие деятельность по проекту)
• патриотическое воспитание
• спортивные соревнования, турниры, чемпионаты, состязания
• спорт
• антиобщественное поведение
• нездоровый образ жизни
4. География проекта
Кемерово и Кемеровский муниципальный округ (далее - все города Кемеровской области - Кузбасса)
5. Дата начала реализации проекта
01.02.2023
6. Дата окончания реализации проекта
31.05.2023
7. Целевые группы проекта
• Школьники города Кемерово и Кемеровского муниципального округа, в возрасте 10-17 лет (в перспективе - охват
всех городов Кузбасса)
8. Описание проблемы целевой группы, обоснование социальной значимости проекта
Уроки физической культуры в школах не могут в полной мере привить желание школьников заниматься своим
здоровьем. Ведь для них это урок, а не их сознательный выбор. А согласно исследованию фонда "Общественное
мнение" 11% опрошенных школьников воспринимают физкультуру, как "тяжёлую обязанность". И такое неприятие
приводит к тому, что дети либо не занимаются своей физической формой, либо ограничиваются исключительно
занятиями в школе. Хотя именно физкультура и спорт развивают в людях волевые качества, стремления к победе и
свершениям, улучшают работу мозга и укрепляют здоровье в целом. По данным всемирной организации
здравоохранения актуален вопрос снижения уровня физического воспитания молодежи, Россия находится по
данному показателю на 98 месте. Авторы исследования рекомендуют "в срочном порядке" внедрять эффективные
программы, направленные на поддержку активности подрастающего поколения. Важная роль при этом отводится
пропаганде активного образа жизни ( ссылка: https://tass.ru/obschestvo/7176407). Также опрос ВЦИОМ,
проводимого совместно с ФНЦ физической культуры и спорта в рамках реализации федерального проекта «Спорт
– норма жизни» показал (https://acgi.ru/news/industry/zanimayutsya-sportom/ ), что половина детей не уделяет
должного внимания физической культуре и спорту, одна из причин указанная родителями - это отсутствие секций
26%, отсутствие желания у детей 17%. В сельской местности зачастую функционируют только профилирующие
секции, для участия в региональных спартакиадах. А по плану федерального проекта «Спорт – норма жизни» (в
рамках нацпроекта «Демография») доля детей и молодежи (возраст 3—29 лет), систематически занимающихся
физкультурой и спортом, должна составить 86% к 2024 году. Наш проект будет способствовать решению этой
общенациональной задачи. Многие психологи утверждают, что ребёнок, который сам выбрал себе увлечение,
тратит на него гораздо больше усилий и времени, нежели если за него этот выбор сделал родитель. А поспешный
переход на удалённое обучение, который случился не так давно, побудил школьников отлынивать от занятий и
активно использовать интернет для поиска готовых решений. Поэтому, чтобы научиться концентрироваться на

05.08.2025 06:37:44

Номер заявки 23-1-012953

Страница 2 из 22

определённой цели, принимать решения и начать работать на результат и создать внутреннюю мотивацию,
потребность в развитии (а не только стимуляцию через похвалу и систему оценок), мы предлагаем использовать
стрельбу из лука, как одну из возможных альтернатив в развитии современного школьника. Стрельба из лука - это
общедоступный традиционный русский вид спорта, имеющий прикладное применение в качестве прицельного
вида спорта. Помимо практических навыков, стрельба из лука благоприятно влияет на физическое состояние
организма и предоставляет возможность поучаствовать в соревнованиях. Стрельбой может заниматься каждый,
независимо от пола, возраста или ограничений в здоровье. У нас в клубе есть яркий пример - Михаил, подросток,
который в 14 лет уже выполнил норматив первого взрослого разряда. При этом он является глухонемым от
рождения. Но ни он, ни его товарищи по клубу не испытывают дискомфорта при совместных тренировках, а
некоторые даже начали учить язык глухонемых. Помимо Михаила у нас занимаются другие дети с ограниченными
возможностями здоровья (с синдромом Дауна, аутизмом, ДЦП). Это в очередной раз доказывает универсальность
стрельбы из лука в плане поддержания здорового образа жизни у молодёжи и развития волевых качеств в человеке.
Наш проект направлен на то, чтобы побудить молодых людей не только заняться модным среди молодёжи видом
стрелкового спорта, поддержать их стремление вести здоровый образ жизни, но и поддержать их на пути
становления сильными личностями, способными самостоятельно принимать решения и развиваться физически,
эмоционально и интеллектуально. Для кого-то из целевой группы этот вид физической активности может стать
увлекательным хобби, приносящим удовлетворение и помогающим построить новые личные связи, через занятия в
секции в каждом учреждении. Мы развиваем данный проект не первый год и в последствии планируем охватить
все школьные заведения г. Кемерово (порядка 100) и Кемеровской области. Уже в проект вовлечены 10 школ.
Особенностью проекта являются: - интересные и актуальные форматы организации физического и патриотического
воспитания, в том числе турниры которые могут спровоцировать у подростков района интерес к занятию стрельбой
из лука; - формирование навыков и умений в стрелковом виде спорта; - патриотическое воспитание на основе
традиционных ценностей, таких как физическая культура; - в перспективе - широкая муниципальная география,
которая позволит принять участие в проекте подросткам из многих населенных пунктов Кузбасса.
8.1. Материалы, подтверждающие наличие проблемы
не заполнено
9. Цель проекта
• Оказание спортивно-патриотического воспитания подростков и противодействие асоциальным воздействиям на
них через пропаганду здорового образа жизни, путем проведения серии выездных мастер-классов (не менее 20) по
стрельбе из лука в не менее 4 образовательных учреждениях города Кемерово, с участием не менее 400 подростков.
10. Ожидаемые результаты проекта
Целевые группы:
• Школьники города Кемерово и Кемеровского муниципального округа, в возрасте 10-17 лет (в перспективе - охват
всех городов Кузбасса)
Количественные результаты:
• Количество школьников, принявших участие в мастер-классах проекта: 400
• Количество проведённых мастер-классов по стрельбе из лука: 20
• Количество охваченных школ: 4
• Количество человек, принявших участие в итоговых турнирах: 400
• Количество публикаций в соцсетях и СМИ о ходе реализации проекта: 10
Качественные результаты и способы их измерения:
Увеличение количества детей, которые останутся в спорте и продолжат вести здоровый образ жизни. Привлечение
внимания учащихся к различным формам физический активностей, в том числе к стрелковым видам спорта
(благодаря информационной кампании). Благодаря проведению проекта повысится уровень информированности о
пользе спорта и, стрельбы из лука в частности, среди подростков и их родителей (через распространение листовок).

05.08.2025 06:37:44

Номер заявки 23-1-012953

Страница 3 из 22

11. Задачи проекта
• Проведение информационной кампании для формирования начального интереса к стрельбе из лука,
распространении информации о стрельбе из лука, как прикладном виде традиционного спорта Сибиряков, и
создания инфоповода.
• Организация и проведение мастер-классов на территории учебных заведений для занятий по стрелковому виду
спортом и формирования необходимых навыков для занятия этим видом спорта.
• Проведение турниров по стрельбе из лука среди участников проекта для создания конкурентной среды и
приданию дополнительного стимула к занятию спортом.
• Создание качественного фото- и видеоконтента для закрепления полученных знаний и поддержание интереса к
стрельбе из лука у целевой аудитории проекта.
12. Партнеры проекта
Комитет по вопросам туризма, спорта и молодежной политики Парламента Кузбасса
Информационная, Консультационная, Организационная, Иная поддержка реализации проекта
Письмо поддержки комитет.pdf
Российская Федерация стрельбы из лука
Информационная, Организационная, Материальная
Письмо поддержки РФСЛ_ФПГ.pdf
Федерация стрельбы из лука Кемеровской области
Информационная, Организационная, Материальная, Финансовая
Письмо ФСЛ.pdf
Министерство физической культуры и спорта Кузбасса
Информационная, Консультационная, Организационная
Письмо поддержки Минспорт.pdf
13. Как будет организовано информационное сопровождение проекта
Информационное сопровождение проекта будет организовано на сайтах и в социальных сетях организациизаявителя и партнёров проекта: - Сообщество Лиги стрельбы из лука Кузбасса координатор работы клубов
стрельбы из лука https://vk.com/luk_1 - Федерации стрельбы из лука Кемеровской области https://vk.com/archery42 Официальный спортивный портал пресс-центра Министерства спорта Кемеровской области «Кузбасс Спортивный»
http://www.sport-kuzbass.ru/ - Сайт Администрации Правительства Кузбасса (www.ako.ru). Планируется
профессиональная фото- и видеосъемка для повышения качества контента, и соответственно - большего
привлечения внимания к нему.
14. Дальнейшее развитие проекта
В городе Кемерово более 100 учебных заведений. Уже командой проекта охвачено 10 школ г. Кемерово. В
дальнейшем планируем охватить проектом другие образовательные учреждения города, включая высшие и
профессиональные учреждения. Наработанный опыт и материалы планируем тиражировать в другие города
Кемеровской области через представительства Лиги стрельбы из лука Кузбасса. Наиболее перспективные
подростки получат возможность занятий в одном из клубов Лиги стрельбы из лука Кузбасса, из которых затем
формируется кадровый состав спортивной сборной региона
15. Источники ресурсного обеспечения проекта в дальнейшем
Победа с этим проектом позволит выйти практически на полную обеспеченность оборудованием и снаряжением
для успешного функционирования и после окончания грантового финансирования. Для обеспечения оплаты труда
тренерского состава возможен выход проекта на самоокупаемость за счет запуска платных групп, набор которых
будет осуществляться из числа взрослого платежеспособного населения, проявившего интерес к занятиям
стрельбой из лука. Занятия для целевой группы по-прежнему будут бесплатными.

05.08.2025 06:37:44

Номер заявки 23-1-012953

Страница 4 из 22

2. Руководитель проекта
Статус подтверждения данных пользователя на портале «Созидатели»: принято
Фотография
fc3d3151-9261-4ea4-872a-94eee3319c63.jpg
1. Должность руководителя проекта в организации-заявителе
Председатель
2. ФИО руководителя проекта
Степанов Николай Владимирович
3. Дата рождения
13.07.1974
4. Электронная почта
nik.stepanoff@gmail.com
5. Рабочий телефон
+79039070022
6. Мобильный телефон
+79039070022
7. Образование
более одного высшего
Наличие ученой степени и (или) звания
Нет
8. Образовательные организации и специальности
Образовательная организация
Московская Школа Управления "Сколково"
Специальность
Школа подготовки управленческих кадров "Лидеры Кузбасса"
Год начала
2018
Год окончания
2019
Образовательная организация
Кемеровский государственный университет
Специальность
тренер
Год начала
2016

05.08.2025 06:37:44

Номер заявки 23-1-012953

Страница 5 из 22

Год окончания
2017
Образовательная организация
Кемеровский государственный университет
Специальность
инженер-физик
Год начала
1991
Год окончания
1996
9. Опыт работы
Организация
Клуб стрельбы из лука "ЛУКИСТРЕЛЫ"
Должность
Директор
Год начала работы
2013
Год окончания работы
по настоящее время
Организация
Федерация стрельбы из лука Кемеровской области
Должность
президент
Год начала работы
2011
Год окончания работы
по настоящее время
10. Дополнительные сведения
Спортсмен, общественный деятель, социальный предприниматель. КМС по парашютному спорту, рекордсмен
России и Европы, призер Чемпионатов СФО. Председатель Лиги стрельбы из лука Кемеровской области.
Награжден медалью «За честь и мужество» Организовал тренировочный процесс и обеспечил экипировкой более
250 человек. В Кузбассе провожу региональные и всероссийские соревнования, тренерские семинары. В 2014 на
Чемпионате России, стал первым в Кузбассе Кандидатом в мастера спорта по стрельбе из лука. Подготовил 5 КМС
и 5 МС, победителей Чемпионата СФО, призеров Всероссийских соревнований. В 2017 на Всероссийских
соревнованиях 1 ученик стал победителем и выполнил норматив МСМК. Занимаюсь продвижением спорта для
людей ОВЗ. Организатор акций: «Кузбасс против наркотиков», по работе с воспитанниками детских домов, мастерклассов в реабилитационных центрах наркозависимых. Выпускник программы «Лидеры Кузбасса» (МШУ
Сколково, 2019) по подготовке управленческих кадров. Основатель сети клубов ЛУКИСТРЕЛЫ (лучший
социальный проект Кузбасса 2020 по версии ЦИСС). Сеть клубов ЛУКИСТРЕЛЫ - полуфиналист международной
премии #МЫВМЕСТЕ президентской платформы "Россия - страна возможностей" в 2022г.
11. Рекомендации, письма, отзывы, характеристики

05.08.2025 06:37:44

Номер заявки 23-1-012953

Страница 6 из 22

32494,Благодарственное письмо Каменная Книга.pdf
32494,Благодарность Администрация.pdf
32494,Благодарственное письмо ФСКН.pdf
12. Ссылки на профили в социальных сетях
https://vk.com/nik.stepanoff

05.08.2025 06:37:44

Номер заявки 23-1-012953

Страница 7 из 22

3. Команда проекта
Статус подтверждения данных пользователя на портале «Созидатели»: принято

Член команды №1
1. ФИО члена команды
Брюзгина Наталья Юрьевна
2. Должность или роль участника в заявленном проекте
Тренер, маркетолог, организатор мероприятий
3. Образование
более одного высшего
Наличие ученой степени и (или) звания
Нет
4. Образовательные организации и специальности
Образовательная организация
Технологический институт пищевой промышленности
Специальность
маркетолог
Год начала
2007
Год окончания
2012
Образовательная организация
Кемеровский государственный университет
Специальность
тренер
Год начала
2015
Год окончания
2016
5. Опыт работы
Организация
ООО Продвижение (сеть клубов ЛУКИСТРЕЛЫ)
Должность
директор
Год начала работы
2019
Год окончания работы
по настоящее время
Организация
ООО Офисные Технологии
Должность
специалист по маркетингу
05.08.2025 06:37:44

Номер заявки 23-1-012953

Страница 8 из 22

Год начала работы
2015
Год окончания работы
2019
6. Дополнительные сведения
Активист, тренер, спортсмен с 2014г, победитель региональных соревнований по стрельбе из лука, участник
Всероссийских соревнований по стрельбе из лука, 1-ый взрослый разряд по стрельбе из лука, судья 3-ей категории
по стрельбе из лука. Соорганизатор городских мероприятий "Олимпийский день" и спортивных мастер-классов для
детей. Победитель в Грантах Губернатора Кемеровской области на поддержку социально значимых проектов
студентов Кузбасса. Участник команды реализации гранта ФПГ (20-1-033343: Стрельба из лука, как этап
социальной адаптации алко- и нарко-зависимых людей) в качестве организатора мероприятий. Участник команды
реализации гранта РОСМОЛОДЕЖЬ на поддержку детей с ограничениями в здоровье через занятия стрельбой из
лука в 2020г. Маркетолог сети клубов ЛУКИСТРЕЛЫ (лучший социальный проект Кузбасса 2020, по данным
Центра инноваций социальной сферы). Участник форума инвестиционных проектов в спортивной отрасли (Москва,
Агентство РОССИНФРА 2019г).
7. Ссылки на профиль в социальных сетях
https://vk.com/natalia_bruzzzz
Статус подтверждения данных пользователя на портале «Созидатели»: принято

Член команды №2
1. ФИО члена команды
Грачев Павел Анатольевич
2. Должность или роль участника в заявленном проекте
Тренер, помощник судьи, организатор соревнований
3. Образование
высшее
Наличие ученой степени и (или) звания
Нет
4. Образовательные организации и специальности
Образовательная организация
Кемеровская государственная медицинская академия
Специальность
провизор
Год начала
1999
Год окончания
2005
Образовательная организация
Кемеровский государственный университет, кафедра физкультура и спорт
Специальность
тренер
Год начала
2014
Год окончания
05.08.2025 06:37:44

Номер заявки 23-1-012953

Страница 9 из 22

2015
5. Опыт работы
Организация
ООО Продвижение (сеть клубов ЛУКИСТРЕЛЫ)
Должность
тренер
Год начала работы
2019
Год окончания работы
по настоящее время
Организация
ООО "Комплектавто"
Должность
Менеджер
Год начала работы
2008
Год окончания работы
2019
Организация
Кузбасская клиническая больница скорой медицинской помощи им. М.А. Подгорбунского
Должность
провизор-аналитик
Год начала работы
2005
Год окончания работы
2007
6. Дополнительные сведения
Спортсмен с 2014г, победитель региональных соревнований по стрельбе из лука, участник Всероссийских
соревнований по стрельбе из лука. Кандидат в мастера спорта по стрельбе из лука, судья 3-ей категории по
стрельбе из лука. Член федерации стрельбы из лука Кемеровской области. Участник команды реализации гранта
ФПГ (20-1-033343: Стрельба из лука, как этап социальной адаптации алко- и нарко-зависимых людей) в качестве
инструктора спортивных турниров. Участник команды реализации гранта РОСМОЛОДЕЖЬ на поддержку детей с
ограничениями в здоровье через занятия стрельбой из лука в 2020г. Тренер сети клубов ЛУКИСТРЕЛЫ (лучший
социальный проект Кузбасса 2020, по данным Центра инноваций социальной сферы) с 2018. Тренер детских групп
и групп инвалидов. Член оргкомитета городских спортивных мероприятий "Олимпийский день" и мастер-классов
для детей.
7. Ссылки на профиль в социальных сетях
https://vk.com/lyquor

05.08.2025 06:37:44

Номер заявки 23-1-012953

Страница 10 из 22

4. Организация-заявитель
1. ОГРН
1224200005424
1.1. Сведения из ЕГРЮЛ
23-1-012953 Выписка из ЕГРЮЛ.pdf
2. ИНН
4205404890
3. КПП
420501001
4. Дата регистрации организации
27.04.2022
5. Полное наименование организации
АВТОНОМНАЯ НЕКОММЕРЧЕСКАЯ ОРГАНИЗАЦИЯ "ЛИГА СТРЕЛЬБЫ ИЗ ЛУКА КУЗБАССА"
6. Сокращенное наименование организации
АНО "ЛИГА СТРЕЛЬБЫ ИЗ ЛУКА КУЗБАССА"
7. Адрес (местонахождение) организации
650066, Кемеровская область - Кузбасс, г Кемерово, Октябрьский пр-кт, д 51, кв 75
8. Фактическое местонахождение организации
650066, Кемеровская область - Кузбасс, г Кемерово, Октябрьский пр-кт, д 51, кв 75
9. Адрес для направления организации юридически значимых сообщений
650066, Кемеровская область - Кузбасс, г Кемерово, Октябрьский пр-кт, д 51, кв 75
10. Руководитель организации
Степанов Николай Владимирович
Должность
Председатель
Данные о руководителе совпадают с данными ЕГРЮЛ?
Да
10.1. Дата рождения руководителя
13.07.1974
10.2. Информация о наличии лиц, имеющих право подписи без доверенности
отсутствует
11. Добавить файл устава

05.08.2025 06:37:44

Номер заявки 23-1-012953

Страница 11 из 22

Устав АНО Лига стрельбы (скан).pdf
12. Основные виды деятельности организации
деятельность в области физической культуры и спорта, содействие такой деятельности, деятельность в области
добровольчества, деятельность в сфере патриотического, в том числе военно-патриотического, воспитания граждан
Российской Федерации
12.1. Дополнительные документы об организации
не заполнено
13. Целевые группы, опыт работы с которыми имеет организация
Алко- и наркозависимые, а также лица, страдающие от иных видов тяжелых зависимостей, Люди с ограниченными
возможностями здоровья, Молодежь и студенты, Дети и подростки, Дети-сироты и дети, оставшиеся без попечения
родителей, Спортсмены, Взрослое население г. Кемерово
14. География организации
Кемеровская область - Кузбасс
15. Контактный телефон организации
+79039070022
16. Адрес электронной почты для направления организации юридически значимых сообщений
nik.stepanoff@gmail.com
16.1. Адрес электронной почты для внешних коммуникаций
nik.stepanoff@gmail.com
17. Организация в сети Интернет
не заполнено
17.1. Веб-сайт
http://luk1.ru/
17.2. Группы в соц. сетях
https://vk.com/luk_1
Группа наших лучных клубов в ВК
18. Информация о наличии коллегиального органа управления
отсутствует
19. Главный бухгалтер
руководитель организации принял ведение бухгалтерского учёта на себя
Контактный номер телефона
+79039070022
20. Учредители организации-заявителя
не заполнено

05.08.2025 06:37:44

Номер заявки 23-1-012953

Страница 12 из 22

Учредители юридические лица
Отсутствуют
Учредители иностранные граждане
Отсутствуют
21. Обособленные структурные подразделения организации-заявителя
Отсутствуют
22. Участие (членство) в других некоммерческих организациях
Отсутствуют
23. Участие в коммерческих организациях
Отсутствуют
24. Количество членов (участников) организации: физических лиц, юридических лиц
не заполнено
25. Количество штатных работников
1
26. Количество добровольцев
4
27. Доходы организации (в рублях) за предыдущий год, ввод числа без запятых и иных знаков
президентские гранты
0
гранты, вступительные, членские и иные взносы, пожертвования российских некоммерческих организаций
(исключая президентские гранты)
0
взносы, пожертвования российских коммерческих организаций
0
вступительные, членские и иные взносы, пожертвования российских граждан
0
гранты, взносы, пожертвования иностранных организаций и иностранных граждан
0
средства, полученные из федерального бюджета
0
средства, полученные из бюджетов субъектов Российской Федерации
0
средства, полученные из местных бюджетов
0
доходы (выручка) от реализации товаров, работ, услуг, имущественных прав
0
внереализационные доходы (дивиденды, проценты по депозитам и т. п.)
05.08.2025 06:37:44

Номер заявки 23-1-012953

Страница 13 из 22

0
прочие доходы
0
28. Общая сумма расходов организации за предыдущий год
0
29. Количество благополучателей за предыдущий год (с января по декабрь): физические лица, юридические
лица
0
30. Основные реализованные проекты и программы за последние 5 лет
Дата начала
04.05.2020
Дата окончания
28.02.2021
Источник финансирования
субсидия из федерального бюджета
Сумма полученной поддержки на реализацию проекта
620000
Название проекта
Грант Росмолодёжь "Стрельба из лука - этап социальной поддержки детей с ограничениями в здоровье и
попавшими в трудную жизненную ситуацию"
Основные результаты
Этот и далее приведенные проекты реализованы членами команды (в качестве членов Федерации стрельбы из лука
Кемеровской области) до регистрации организации. Общий охват участников проекта - 800 чел. Проведено 15
выездных мастер-классов, продолжительностью 4 часа каждый в детских домов и школ-интернатов Кемеровской
области (Кемерово, Новокузнецк, Ленинск-Кузнецкий). В завершении проекта, во всех образовательных
учреждениях оставлена информация о возможностях занятия стрельбой а для тех, кто придёт в секции по итогам
проекта будет составлена индивидуальная программа тренировок с учётом особенностей.
Дата начала
18.11.2019
Дата окончания
30.07.2020
Источник финансирования
президентский грант
Сумма полученной поддержки на реализацию проекта
483768
Название проекта
Стрельба из лука как этап социальной адаптации алко- и наркозависимых людей
Основные результаты
Ознакомление алко- и нарко-зависимых людей, находящихся на реабилитации, со стрельбой из лука и их
вовлечение уже после прохождения реабилитации в занятия этим видом спорта для поддержания спортивной
формы, воспитания ответственности, выдержки и самообладания. В рамках проекта было проведено 9 выездов в
05.08.2025 06:37:44

Номер заявки 23-1-012953

Страница 14 из 22

реабилитационные учреждения Кемеровской области. Обучение новому для пациентов виду деятельности и
практическая отработка полученных навыков в совокупности с лечебной программой самих центров дали
положительную динамику для возврата больных в социум и полного отказа от вредных привычек. Общий охват
составил более 50 человек, проходящих реабилитацию от алко- и наркозависимости. Были проведены
соревнования, подведены итоги и вручены призы победителям. https://vk.com/luk_1?w=wall-33081503_9875
Дата начала
01.08.2019
Дата окончания
30.09.2019
Источник финансирования
иной источник финансирования
Сумма полученной поддержки на реализацию проекта
50000
Название проекта
Стрельба из лука как основа активного здорового образа жизни среди людей с ограниченными возможностями
здоровья
Основные результаты
На территории музея-заповедника Томская Писаница наш клуб проводил серию мастер-классов по стрельбе из лука
для Всероссийского общества инвалидов. В ходе мастер-класса люди с поражением опорно-двигательного аппарата
ознакомились с азами техники стрельбы и сделали свои первые выстрелы. Всего приняло участие 35 человек. https:/
/vk.com/luk_1?w=wall-33081503_8980
Дата начала
01.04.2017
Дата окончания
14.04.2017
Источник финансирования
иной источник финансирования
Сумма полученной поддержки на реализацию проекта
25000
Название проекта
Турнир по стрельбе из лука для воспитанников социально-реабилитационного центра
Основные результаты
Организовано спортивно-патриотическое мероприятие с воспитанниками детского учреждения МКУ "Социальнореабилитационный центр для несовершеннолетних". Проведены турниры по стрельбе из лука. Победители
награждены кубками. Все участники получили сувениры с логотипом "Кузбасс против наркотиков". Состоялось
дружеское общение с членами Федерации стрельбы из лука и профессиональными спортсменами. Всего приняло
участие 35 воспитанников.
31. Имеющиеся в распоряжении организации материально-технические ресурсы
Помещение
Спортивно-тренировочный зал г. Кемерово, ул. Волгоградская 30
Вид права использования
аренда

05.08.2025 06:37:44

Номер заявки 23-1-012953

Страница 15 из 22

Площадь, кв. м
279
Помещение
Спортивно-тренировочный зал г. Кемерово, Кузнецкий проспект, 176 к2
Вид права использования
аренда
Площадь, кв. м
300
Оборудование
Оборудование для тренировок: -классические луки и аксессуары для них (прицелы, полочки, плунжеры,
стабилизаторы) - 10 комплектов; -специальные аксессуары для избегания травмирования (карги, напалечники) - 10
комплектов.
Другое
Личные автомобили членов команды, используются в рамках проекта для передвижения в пределах города с
оборудованием
32. Публикации в СМИ
Публикации о проектах, реализованных членами команды (в качестве членов Федерации стрельбы из лука
Кемеровской области): https://news.vse42.ru/feed/show/id/30539079 https://www.mk-kuzbass.ru/sport/2018/12/01/
chempionat-strely-kuzbassa-startoval-v-kemerove.html https://news.vse42.ru/feed/show/id/29096467 http://kuzbass85.ru/
2018/07/26/kuzbasskie-luchniki/ https://vk.com/wall-43653593_5079 https://news.vse42.ru/feed/show/id/27195829 https://
gazeta.a42.ru/lenta/show/kemerovchanka-vzyala-zoloto-na-vserossiyskih-sorevnovaniyah-po-strelbe-iz-luka.html https://
www.youtube.com/watch?v=ZSSEPPulrX4 http://42.fsin.su/news/detail.php?ELEMENT_ID=154768 http://www.dmpskuzbass.ru/press/?id=2165&p=252 http://42.fsin.su/news/detail.php?ELEMENT_ID=95384 https://news.vse42.ru/feed/
show/id/293880 http://www.archery-sila.ru/main/archery-news/rossijskie-novosti/474-novyj-klub-otkrylsya-v-kemerovo.
html https://vk.com/wall-33081503_9909

05.08.2025 06:37:44

Номер заявки 23-1-012953

Страница 16 из 22

5. Календарный план

№

Решаемая задача

Мероприятие, его
содержание, место
проведения

Дата начала

Дата окончания

Ожидаемые результаты

1

Проведение
Информационная кампания
информационной кампании
для формирования
начального интереса к
стрельбе из лука,
распространении
информации о стрельбе из
лука, как прикладном виде
традиционного спорта
Сибиряков, и создания
инфоповода.

01.02.2023

28.02.2023

Будет размещено не менее
20 публикаций в местных
СМИ и социальных сетях
для придания большей
огласке проекту. Создание
информационных плакатов
о стрельбе из лука и их
размещение на
информационных стендах, в
соцсетях и сайтах 4-х
целевых образовательных
учреждений (по 50 плакатов
в каждом) позволит создать
информационный повод и
создаст атмосферу
ожидания начала проекта.
Помимо общей информации
будет размещено
расписание мастер-классов
в конкретном
образовательном
учреждении. Общее
количество просмотров
публикаций и плакатов,
размещенных в школах,
составит не менее 2000
человек.

2

Организация и проведение Выездные мастер-классы в
мастер-классов на
образовательных
территории учебных
учреждениях
заведений для занятий по
стрелковому виду спортом
и формирования
необходимых навыков для
занятия этим видом спорта.

01.03.2023

30.04.2023

Предварительно будет
согласовано расписание
выездных мастер-классов
(МК) с руководством 4-х
целевых школ, для его
дальнейшей публикации (по
5 МК в школе). Выездные
мастер-классы (далее МК)
пройдут согласно утверждё
нному расписанию. МК
будут проходит 1-2 раза в
неделю. Длительность - 4
часа. В рамках одного МК
будут охвачены 20 человек
из разных классов
(добровольно изъявившие
желание), которые смогут
выбрать МК, как
альтернативу уроку
физической культуре. Будет
проведено не менее 120
мастер-классов с общим
охватом не менее 400
человек.

3

Создание качественного
Фото- и видеосъемка
фото- и видеоконтента для мероприятий проекта
закрепления полученных
знаний и поддержание
интереса к стрельбе из лука
у целевой аудитории
проекта.

01.03.2023

31.05.2023

Подсъёмка фото- и
видеоконтента в ходе
реализации проекта
позволит набрать материал
для создания финального
видео-ролика о проекте.
Будет осуществлен
профессиональный монтаж
видеоролика для
публикации в местных
СМИ, в соцсетях и на

05.08.2025 06:37:44

Номер заявки 23-1-012953

Страница 17 из 22

№

Решаемая задача

Мероприятие, его
содержание, место
проведения

Дата начала

Дата окончания

Ожидаемые результаты

сайтах партнеров, в том
числе для трансляции в
другие регионы в целях
тиражирования опыта.
Общее количество
просмотров составит не
менее 3000. Таким образом,
вместе с публикациями,
сделанными в рамках
информационной кампании,
общий информационной
охват составит не менее
5000 человек.
4

Проведение турниров по
Турниры по стрельбе из
стрельбе из лука среди
лука среди участников
участников проекта для
проекта.
создания конкурентной
среды и приданию
дополнительного стимула к
занятию спортом.

05.08.2025 06:37:44

01.05.2023

Номер заявки 23-1-012953

31.05.2023

В каждой школе ученики,
прошедшие мастер-классы,
в итоге посоревнуются
между собой в итоговом
турнире. Таким образом,
пройдут 4 турнира, с общим
количеством участников
400 человек. В каждой
школе будут определены 6
победителей (1, 2, 3 места в
мужском и женском зачете).
Все 24 победителя будут
награждены медалями и
дипломами, а также получат
абонементы на бесплатные
занятия стрельбой из лука в
профессиональном клубе в
течение месяца.

Страница 18 из 22

6. Бюджет
1. Оплата труда
1.1 Оплата труда штатных работников
Должность

Заработная плата в
Количество единиц
месяц (включая
(не более 4 месяцев)
НДФЛ)

Общая стоимость

Софинансирование

Запрашиваемая
сумма

1.2 Выплаты физическим лицам за оказание ими услуг (выполнение работ) по гражданско-правовым
договорам
Функция в проекте
Вознаграждение по
или содержание
одному договору
услуг (работ)
Руководитель
проекта (главный
тренер)

Количество
договоров

40 000,00

1 ед.

Общая стоимость

Софинансирование

40 000,00

0,00

Запрашиваемая
сумма
40 000,00

Комментарий: Оплата рассчитана за весь период реализации проекта (10000р в месяц). Функции в проекте: определяет цели и задачи
проекта; определяет количество и стоимость ресурсов, требуемых для проекта; оценивает стоимость и определяет бюджет проекта;
набирает команду проекта; контролирует подготовку документации по проекту; контролирует и отслеживает мероприятия проекта.
Участвует в проведении мастер-классов. Отвечает за соблюдение техники безопасности во время мастер-классов. Является
руководителем и главным судьёй во время турнира. Занятость - не менее 20 часов в месяц.
Тренер по стрельбе
из лука (помощник
главного тренера)

40 000,00

1 ед.

40 000,00

0,00

40 000,00

Комментарий: Работа тренера оценена за весь период реализации проекта (4 месяца). Тренеры будут также проводить монтаж
оборудования на месте проведения мастер-классов. Помогать главному тренеру во время занятий. Проводить индивидуальные
консультации детей во время мастер-классов. Следить за правильным исполнением техники стрельбы. Заниматься ремонтом
инвентаря между мастер-классами. Готовить и проводить турниры и оказывать судейство. Занятость - не менее 20 часов в месяц.
Организатор
мероприятий, тренер
мастер-классов

40 000,00

1 ед.

40 000,00

0,00

40 000,00

Комментарий: Оплата рассчитана за весь период реализации проекта (4 месяца). Функции в проекте: организует мероприятия
проекта, взаимодействует с партнерами проекта в части информационного освещения мероприятий проекта. Кроме того, участвует в
мастер-классах проекта в качестве действующего спортсмена и в турнирах в качестве судьи-секретаря. Занятость - не менее 20 часов
в месяц.
Итого по подстатье:

120 000,00

0,00

120 000,00

1.3 Cтраховые взносы
Описание

Общая сумма

Страховые взносы с выплат физическим лицам по гражданскоправовым договорам

32 520,00

Софинансирование

Запрашиваемая
сумма

0,00

32 520,00

0,00

0,00

0,00

Итого по подстатье:

32 520,00

0,00

32 520,00

Итого по статье № 1:

152 520,00

0,00

152 520,00

Комментарий: 27,1% от всей суммы оплаты по договорам ГПХ на сумму 120 000 р.
Страховые взносы с выплат штатным работникам
Комментарий: Комментарий

2. Командировочные расходы, а также аналогичные расходы по гражданско-правовым договорам

05.08.2025 06:37:44

Номер заявки 23-1-012953

Страница 19 из 22

Цель поездки и
место назначения

Расходы на одного
работника

Количество
работников

Общая стоимость

Софинансирование

0,00

0,00

Итого по статье № 2:

Запрашиваемая
сумма
0,00

3. Офисные расходы (аренда нежилого помещения, коммунальные услуги, услуги связи, услуги банков,
электронный документооборот, почтовые услуги, компьютерное оборудование и программное обеспечение
(включая справочные информационные системы, бухгалтерское программное обеспечение), канцтовары и
расходные материалы)
Наименование
расходов
Услуга электронного
документооборота
E-invoicing
(ежемесячная плата)

Стоимость
единицы
295,00

Запрашиваемая
сумма

Количество единиц

Общая стоимость

Софинансирование

4 мес.

1 180,00

0,00

1 180,00

0,00

1 500,00

0,00

2 680,00

Комментарий: Услуга электронного документооборота E-invoicing (ежемесячная плата)
Комиссия на
перечисление
выплат физическим
лицам

1 500,00

1 ед.

1 500,00

Комментарий: Комиссия на перечисление выплат физическим лицам 1,5% от суммы 100000р.
Итого по статье № 3:

2 680,00

4. Приобретение, аренда специализированного оборудования, инвентаря и сопутствующие расходы
Наименование
расходов
Комплект
профессионального
лучного снаряжения

Стоимость
единицы
120 000,00

Количество единиц

Общая стоимость

Софинансирование

1 шт.

120 000,00

120 000,00

Запрашиваемая
сумма
0,00

Комментарий: Профессиональное снаряжение олимпийского уровня будет использована для демонстрации техники стрельбы
профессиональными спортсменами. В комплект входят профессиональные луки олимпийского уровня: спортивные классические,
блочные и исторические традиционные, а так же набор амуниции (стрелы, защита стрелка и тд.). Снаряжение будет использовано в
качестве наглядного материала на мастер-классах. Оборудование готова предоставить Федерация стрельбы из лука Кемеровской
области.
Мобильная сборная
конструкция – стенд
для стрельбы

29 000,00

2 шт.

58 000,00

58 000,00

0,00

Комментарий: Стенд для стрельбы включает в себя - стрелоулавливающие блоки (которые изнашиваются во время стрельбы), рама
для блоков, крепление для мишеней, мишени, стойки для стрелоулавливающей сетки, стрелоулавливающая сетка. Конструкции
будут храниться на территории учреждений, что позволит сократить до минимума расходы на транспортировку.
Изолоновый блок
для
стрелоулавливающег
о щита

1 900,00

20 шт.

38 000,00

0,00

38 000,00

Комментарий: Изолоновый блок является расходным материалом. 1 блок рассчитан на 800-1000 выстрелов, т.е. на 1 мастер-класс (20
учеников по 40-50 выстрелов). Таким образом за время проекта понадобится не менее 20 изолоновых блоков для проведения
мероприятий
Комплект лучного
снаряжения

24 500,00

4 шт.

98 000,00

0,00

98 000,00

Комментарий: Лучное снаряжение рассчитано на детей возраста от 10 до 17 лет и включает в себя - лук классический и
комплектующие (стабилизатор центральный, плунжер, подставка для лука), защитная амуниция стрелка. Все расходы, связанные с
обслуживанием и ремонтом берёт на себя наша команда. Лучное оборудование в целях безопасности будет привозиться перед
каждым занятием и увозиться после. Для обеспечения организации мастер-классов и турниров для 20 одновременно занимающихся

05.08.2025 06:37:44

Номер заявки 23-1-012953

Страница 20 из 22

Наименование
расходов

Стоимость
единицы

Количество единиц

Общая стоимость

Софинансирование

100 шт.

43 000,00

0,00

Запрашиваемая
сумма

детей необходимо 4 комплекта.
Стрела лучная
спортивная

430,00

43 000,00

Комментарий: Стрелы относятся к числу расходных аксессуаров. На начальной стадии тренировок часто ломаются от промахов.
Часть стрел будет предоставлена нашей Федерацией - партнером проекта
Итого по статье № 4:

357 000,00

178 000,00

179 000,00

5. Разработка и поддержка сайтов, информационных систем и иные аналогичные расходы
Наименование
расходов
Услуги по
сопровождению в
социальных сетях

Стоимость
единицы

Количество единиц

Общая стоимость

Софинансирование

1 шт.

20 000,00

0,00

20 000,00

Запрашиваемая
сумма
20 000,00

Комментарий: Для достижения социального эффекта, необходимо активное освещение проекта на разных интернет ресурсах. Для
этого планируем заключить договор на информационное сопровождение в социальных сетях. Часть работ (предоставление
материалов) планируем выполнить самостоятельно. Будет подготовлено и распространено не менее 20 публикаций с фото и(или)
видео в качестве сопровождающего контента.
Итого по статье № 5:

20 000,00

0,00

20 000,00

6. Оплата юридических, информационных, консультационных услуг и иные аналогичные расходы
Наименование
расходов
Услуги по
видеосъемкам и
монтажу

Стоимость
единицы

Количество единиц

Общая стоимость

Софинансирование

1 шт.

20 000,00

0,00

20 000,00

Запрашиваемая
сумма
20 000,00

Комментарий: В услуги входят съёмка материалов в ходе проведения мастер-классов и турниров в течение всего проекта, а также
монтаж видео по итогу проекта.
Услуги по фотосъё
мке проекта

20 000,00

1 шт.

20 000,00

0,00

20 000,00

Комментарий: Фотограф работает в течении всего проекта (4 месяца) для создания качественного фотоконтента для продвижения
проекта в социальных сетях и СМИ.
Бухгалтерское
сопровождение

20 000,00

1 шт.

20 000,00

0,00

20 000,00

Комментарий: Мы как некоммерческая организация не имеем штатного бухгалтера, поэтому заключим договор на оказание услуг по
бухгалтерскому сопровождению. На весь период реализации проекта, то есть на 4 месяца по 5000 рублей в месяц.
Итого по статье № 6:

60 000,00

0,00

Количество единиц

Общая стоимость

Софинансирование

24 шт.

19 200,00

0,00

60 000,00

7. Расходы на проведение мероприятий
Наименование
расходов
Комплект медалей

Стоимость
единицы
800,00

Запрашиваемая
сумма
19 200,00

Комментарий: Комплект медалей (1,2,3 место) вручается призерам школьных турниров по окончании серии мастер-классов. 4
учебных заведения по 6 медалей (мужской и женский зачет) = 24 медали
Грамоты участникам

250,00

24 ед.

6 000,00

0,00

6 000,00

Комментарий: Грамота с символикой мероприятия за участие каждому школьнику-победителю турнира. 4 учебных заведения по 6

05.08.2025 06:37:44

Номер заявки 23-1-012953

Страница 21 из 22

Наименование
расходов

Стоимость
единицы

Количество единиц

Общая стоимость

Софинансирование

400 ед.

40 000,00

0,00

Запрашиваемая
сумма

человек (мужской и женский зачет) = 24 шт.
Призовая и
сувенирная
продукция

100,00

40 000,00

Комментарий: Каждому участнику мастер-класса будут предоставлены сувениры с символикой мероприятия значки, силиконовые
браслеты. Практика показала, что эта продукция очень востребована у детей и служит хорошим носителем информации о проекте.
Услуги транспорта и
грузчиков

5 000,00

4 ед.

20 000,00

20 000,00

0,00

Комментарий: Для транспортировки спортивного оборудования необходимы услуги грузового транспорта и грузчиков. Один щит
для стрельбы из лука весит порядка 80 кг, объем около 2 м.куб, на мероприятиях будет использоваться 2 щита. Прочее оборудование
порядка 50 кг. Эти расходы готовы на себя взять партнеры проекта
Аренда
оборудования для
проведения мастерклассов

20 000,00

1 усл.

20 000,00

20 000,00

0,00

Комментарий: Для проведения турниров понадобится аренда ноутбука, принтера, приобретение бумаги, картриджей, канцелярских
товаров. Это оборудование предоставит Лига стрельбы из лука Кузбасса.
Итого по статье № 7:

105 200,00

40 000,00

Количество единиц

Общая стоимость

Софинансирование

400 шт.

20 000,00

10 000,00

65 200,00

8. Издательские, полиграфические и сопутствующие расходы
Наименование
расходов

Стоимость
единицы

Печать
агитационных
брошюр о пользе
спорта и стрельбы из
лука

50,00

Запрашиваемая
сумма
10 000,00

Комментарий: Для вовлечения молодёжи считаем необходимым распространить по школам брошюры о пользе спорта и, в частности,
стрельбы из лука. (4 школы по 100 брошюр)
Итого по статье № 8:

20 000,00

10 000,00

Общая стоимость

Софинансирование

0,00

0,00

10 000,00

9. Прочие прямые расходы
Наименование
расходов

Стоимость
единицы

Количество единиц

Итого по статье № 9:

Итого

Расходы на реализацию
проекта

Софинансирование

717 400,00

05.08.2025 06:37:44

Номер заявки 23-1-012953

228 000,00

Запрашиваемая
сумма
0,00

Размер запрашиваемого
гранта
489 400,00

Страница 22 из 22

