Проект "Шунтик и его друзья - досуговые наборы для детей с ВПС" реализуется в Санкт-Петербург (2 кардиоцентра) сроком на 8 месяцев с бюджетом 488,600 рублей.

Проект направлен на решение актуальной социальной проблемы в сфере здоровье_семья. Планируется охватить 500 представителей целевой группы - Дети с ВПС 3-11 лет.

География реализации - Санкт-Петербург (2 кардиоцентра). Проект включает комплекс мероприятий, направленных на достижение конкретных измеримых результатов и улучшение качества жизни целевой группы.

Реализация проекта осуществляется на базе существующей инфраструктуры региона с привлечением квалифицированных специалистов и партнерских организаций.